Let's listen to Ricky Eddie, shall we?   We're
Vamos a escuchar a Ricky Eddie, ¿vale?
going to listen to Ricky Eddie, who has
Vamos a escuchar a Ricky Eddie, que ha
been commenting on the subject of Frank
estado comentando sobre el tema de Frank
and the truth is that I'm looking forward to hearing
y la verdad pues tengo ganas de escuchar
Ricky's opinion, not for any reason, but
la opinión de Ricky, no por nada, sino
because, well, he's a creator who
porque, bueno, pues es un creador que
also has a lot of exposure, he's a
también tiene mucha difusión, es un
creator with whom Fran has been tough
creador con el que Fran ha sido duro
when he's had to criticize him and uh and
cuando ha tenido que criticarlo y eh y
apart from that, well let's say that he's like
aparte de eso, pues digamos que es como
a creator who hangs out more with those who are
un creador que se junta más con los
against Fran, right?, than with those who are in
contrarios a Fran, ¿no?, que con los eh
agreement, I think it was last year.   There
afines, creo que fue el año pasado.
comes a turning point where
llega un punto de inflexión en el que la
catastrophic news or
noticia catastrófica o una noticia
catastrophic news told from
catastrófica contada desde la
Fran Cuesta's perspective resonates with
perspectiva de Fran Cuesta se hace eco
the public.  And it seems that his wife is
al público. Y es que al parecer su mujer
going to take away the sanctuary because,
va a quitarle el santuario porque eh
being Thai, she was the one who had
ella al ser tailandesa fue la que tenía
the land where it was built in her name
a su nombre el terreno en el que se
.  I had changed partners, now
hacía. Había cambiado de pareja, ahora
I was with another partner, with another
estaba con un con otra pareja, con otra
person.  I hope you liked it.
persona. Espero que os haya gustado.
I hope you liked it, family.  And
Espero que os haya gustado, familia. Y
that's how you get these people to dance
así es como se saca a bailar a esta
.  Ray clown face.  My goodness.
gente. Ray cara de payaso. Madre mía.
But first when they saw me there,
Pero primero cuando me han visto ahí,
no, we're not going to let them in.  We're
no, no lo vamos a dejar entrar. Nos
leaving.  Well, he made rice water
vamos. Bueno, hecho agüita de arroz
when he saw you there.  Ha ha ha.  A kiss,
cuando te vio ahí. Jajaja. Un beso,
Juan.  No, we're not going to let him in.
Juan. No, no lo vamos a dejar entrar.
This pain is not about him.  And the
Este pain no trata sobre él. Y dice la
other one says, but yes, we are talking about
otra, pero si si estamos hablando sobre
him all the time.  But we are going to
él todo el tiempo. Pero es que vamos a
continue talking about the subject.  What
seguir hablando con el tema. ¿De qué
were we talking about?  From Javi.  Okay, the
estábamos hablando? De Javi. Vale, el
laser.  Let's see if I can talk
láser. A ver si por favor puedo hablar
to Javi please.  The other I don't know what, boy.  Each
con Javi. El otro no sé qué, chico. Cada
one with their own thing, each one with their own
uno con lo suyo, cada uno con su
movie, and me dancing with music in the
película y yo bailando con música de
background.  I hope you liked it,
fondo. Espero que os haya gustado,
family.  Let's go for the second
familia. Vamos a por el segundo
objective, if you liked it.  Okay, look, there
objetivo, si os ha gustado. Vale, mira,
are already 8 of 50 and they wanted the
ya van 8 de 50 y querían el terreno del
sanctuary land for something else.  They wanted to do
santuario para otra cosa. Querían hacer
something else or sell it or well, they didn't
otra cosa o venderla o bueno, que no
want the sanctuary there.  And this alarmed
quería el santuario ahí. Y esto alarmó a
all the media, content creators,
todos los medios, creadores de contenido
and well, everyone
y bueno, todo solidarizó a todo el mundo
who heard this version, this
que escuchó esta versión, ese
testimony, felt solidarity.  Everyone got on board
testimonio. Todo el mundo se puso de su
and they started a
parte y empezaron una campaña de
donation campaign through the salseritas
donaciones mediante las salseritas
shouting
gritan
salseío.  The salseritas shout salseío,
salseío. Las salseritas gritan salseío,
the best meme you've ever made.  The
el mejor meme que has hecho nunca. El
best meme.  Oh no, I
mejor meme. Anda que no, me ha
loved it.  The salseritas shout
encantado. Las salseritas gritan
salseíto.  The salseritas shout
salseíto. Las salseritas gritan
salseíto.
salseíto.
Direct kick through
Directos en kick mediante entrada
direct bank account entry.
directa por cuenta bancaria. Contando
With the help of even creators of the
con la ayuda incluso de creadores de la
magnitude of Gref, right? Who is also one of
magnitud de Gref, ¿no?, que es uno de
the greatest Hispanic creators
los creadores hispanos también más
, things seem to be going well,
grandes, la cosa parece que todo sonríe,
everything is going fairly well, there
que todo va medianamente bien, que no
aren't that many problems.  In the background we see that
hay tantos problemas. De fondo vemos que
Yui's current partner wants to sue
la pareja actual de Yui quiere denunciar
Frank for defamation.  Then we also
a Frank por difamar. Luego también nos
learned that the sanctuary actually did
enteramos de que realmente el santuario
n't cost that much or wasn't necessary
o no costaba tanto o no hacía falta
, but well, they were expenses that
tanto, pero bueno, eran gastos que se
were being covered from what they could
estaban asumiendo de lo que podían
ask for.  A series of moves that did
llegar a pedir. Una pie de movidas que
n't really squeak that much either.  This isn't the
tampoco rechinaron tanto. Esto no es
case, I mean, no, this is where Ricky has already made a
así, o sea, esto no, esto ahí ya se ha
mistake.  There's been so much
equivocado Ricky. Es que ha habido tanta
information mixing and so much
mezcla de informaciones y tanto baile de
information bouncing around that a lot of people are
información que hay mucha gente que se
left with things sort of half-baked, you
ha quedado con cosas como a medias,
know?  I think that's also why
¿sabes? Yo creo que también por eso la
most people have literally been like
mayoría de personas literalmente ha sido
this, yes, it has been literally like this, eh, I
esto, sí, ha sido esto literal, eh, o
mean, I think most people
sea, yo creo que la mayoría de personas
eh don't give a [ __ ] about what they
eh no les importa una [__] [__] lo que
're exposing.  First of all, because
estén exponiendo. En primer lugar porque
this is entertainment, okay?  And
esto es entretenimiento, ¿vale? Y
they want to continue with the entertainment and
quieren seguir con el entretenimiento y
content that Fran makes.  And
con el contenido que hace Fran. Y en
secondly, because they don't know what is
segundo lugar porque no saben lo que es
true and what is false.
verdad y lo que es mentira.
Another cracked one,
Otro craqueado,
man.  How pretty,
tío. Qué guapada,
man.  How the hell did he do this to you?  How
tío. ¿Cómo [__] te ha hecho esto? Qué
pretty.  But they are there and
guapada. pero que pues están ahí y
recently, and I consider that these have
recientemente, y considero que estos han
been the most serious points and from now on
sido los puntos más graves e de aquí a
a month or so, a couple of months
un mes más o menos, un par de meses
perhaps, several profiles decided to
quizás, varios perfiles les dio por
investigate or really check what
investigar o por realmente comprobar qué
was happening with Fran
estaba pasando con la situación de Fran
Cuesta's situation.  This is not well explained either,
Cuesta. Esto tampoco está bien expuesto,
I mean, I understand that people, uh,
o sea, es que entiendo que la gente eh
I'm not saying this as something bad against Ricky,
no lo digo como algo malo contra Ricky,
but rather as if it's normal.  I mean, there are so
sino como que es lo normal. O sea, son
many things and so much information that little
tantas cosas y tantas informaciones que
salceritas shout
salceritas gritan
gossip.  The salseritas shout salseío
salseío. Las salseritas gritan salseío
and don't know exactly how
y no saben bien cómo han pasado las
things happened.  That is, there are no profiles that
cosas. O sea, no hay perfiles que se
would investigate Fran and
pusieran a investigar sobre Fran y a
check the numbers and whether it is true or
comprobar los números y si es verdad o
not.  but Fran's ex-friends were
no es verdad. más eran los ex amigos de
leaking things and then since they
Fran filtrando las cosas y entonces como
know that these canine accounts exist
saben que existen las cuentas estas del
and I don't know what accounts are harassing
canino y no sé qué son cuentas de acoso
us, they contacted her without
a nosotros pues contactaron con ella sin
further ado about the shock of his ex-wife, the
más de el ashock de su exmujer, del
sanctuary and the money that people
santuario y del dinero que la gente
were donating and that they were
estaba donando y que ellos estaban
raising for maintenance, for
recaudando para el mantenimiento, para
the purchase, for rent, for
la compra, para el alquiler, para la
food, for spices, for
comida, para las especias, para
anything.  To start with, we have
cualquier cosa. Para empezar, eh tenemos
the birth of a public profile, that is,
el nacimiento de cara al público, o sea,
the appearance of a profile who
la aparición de un perfil que al
apparently, I don't know if he was a worker or a
parecer, no sé si ha sido trabajador o
very good friend of Fran Cuesta, who
muy buen amigo de Fran Cuesta, que
also lived in Thailand and with whom he
también vivía en Tailandia y con el que
had almost daily contact.
tenía una relación prácticamente diaria.
said verbatim by Franchi, he could
dicho textualmente por Franchi podría
ruin my life if he wanted to.  It has
arruinarme la vida si quisiera. Tiene
access to all my passwords, keys,
acceso a todas mis contraseñas, claves,
secure codes and web pages.  It
códigos seguros y páginas web. Todo
seems I think they were neighbors there in
parece creo que eran vecinos allí en
Thailand.  In fact, I had a
Tailandia. De hecho, tenía relación
family relationship, I knew his partner, I knew
familiar, conocía a su pareja, conocía a
his children, I knew, I had a relationship with
sus hijos, conocía, tenía relación con
Frank's entire family environment, which is
todo el entorno familiar de Frank que
good.  It seems that something is happening that
sale bien. Parece ser que ocurre algo
the press or the
por el que la prensa o los canales de
gossip channels or the media are focusing on this
salseo o los medios eh focalizan a este
being, this person, chi as the person
ser, a esta persona, a chi como el
responsible for everything, everything bad
responsable de todo lo que todo lo malo
that was starting to happen or was going to
que le estaba empezando a pasar o le iba
start happening to Frank, since we are
a empezar a ocurrir a Frank, ya que
starting to hear news
empezamos a escuchar noticias por todas
everywhere that either they are going to catch him with I
partes de que o bien van a pillarle con
don't know what contraband things, they are going to
no sé qué cosas de contrabando, le van a
subtract and take away his animals
restar y le van a quitar los animales
because of the illegality of I don't know what, I don't know
porque la ilegalidad de no sé qué, no sé
how much.  Hey, profiles who had also
cuánto. Eh, perfiles que también habían
been to the sanctuary, came out to
estado en el santuario, salieron a
talk or to insinuate it seems, right?
hablar o a insinuar según parece, ¿no?
From what I've seen online, people who had
Por lo que he visto en red, gente que
been to the sanctuary had
había estado en el santuario que había
seen things that didn't seem entirely
visto cosas que no le parecían del todo
normal, as if insinuating, dropping
normales, como insinuando, tirando
hints that they were going to come out to talk
indirectas de que iban a salir a hablar
or that they wanted to share information of some
o que querían dar información de algún
kind.  And this is Asoc, completely AOC.
tipo. Y esto es Asoc, completamente AOC.
Hey, but let's see, I also think that, let's
Oye, pero a ver, yo creo que también eh
see, I don't think we have to be
a ver, yo creo que tampoco hay que ser
hyper mega Ricky doesn't know anything, but
hiper mega Ricky no sabe nada, pero
look, here I am and look, uh, I mean, I'm not
mira, yo aquí y fíjate, eh, o sea, no lo
saying this for nothing, you know that my relationship
digo por nada, sabéis que mi relación
with Ricky I think couldn't be worse,
con Ricky creo que no puede ser peor,
but uh what you're seeing here
sino que eh esto que estáis viendo aquí
is still a person, okay?  What you
todavía es una persona, ¿vale? Esto que
're seeing here is still a
estáis viendo aquí todavía es una
person who has contact with the internet
persona que tiene contacto con internet
and networks.  That is, Ricky still
y con las redes. O sea, Ricky todavía
has contact with the internet and social
tiene contacto con internet y con las
networks.  It's not a person, but the rest
redes. No es una persona, pero el resto
of the people, eh, I mean, so that you
de personas eh, o sea, para que ustedes
understand what I'm talking about.
me entendáis lo que se está hablando.
Look, Fran, imagine, this has to be
Mira, Fran, imaginaros, es que esto hay
put like this, right?  Look, so you
que ponerlo así, ¿no? Mira, para que lo
can see it clearly, okay?  Look, and that's what
veáis claro, ¿okay? Mira, y es lo que es
burns and that's what they don't
lo que arde y es lo que lo que no
accept, okay?  Imagine that all this
asumen, ¿vale? Imaginaros que todo esto
is Fran Cuesta's fame.  A kiss,
es la fama de Fran Cuesta. Un beso,
queen.  How are you, Paula?  Thank you so much
reina. ¿Qué tal, Paula? Muchísimas
, sweetheart.  Imagine that all
gracias, corazón. Imaginaros que todo
this is Fran Cuesta's fame.  Fame and
esto es la fama de Fran Cuesta. Fama y
respect, okay?  But, I mean, Fran is
respeto, ¿vale? Per, o sea, Fran es
simply famous, he's famous,
simplemente famoso, es famoso,
respected, eh, he's certainly
respetado, eh, está como ciertamente
even deified, I mean, I'm not
incluso endiosado, o sea, no lo no lo
saying that I consider him a deity, but it
digo que yo lo tenga en diosado, sino
's a bit like that, right?  It's pretty much
que es un poco así, ¿no? Es bastante
like that.  Hey, people have uh uh love for
así. Eh, la gente tiene eh eh amor por
Fran, okay?  It is also important to
Fran, ¿vale? Importante también hay que
keep this in mind.  Fran has had a
tenerlo en cuenta. Fran tiene una
career built over the last 15 years, which
carrera labrada desde hace 15 años, que
is 2010 I think.  15 years.  I mean, Fran
son 2010 creo. 15 años. O sea, Fran
hasn't given anything away, it's not like he's
regalado nada, no es como no es que ha
built his career on
construido su carrera en base a
lies, no.  Fran tells a lot of
mentiras, no. Fran cuenta muchas
lies and a lot of stories, okay?
mentiras y muchas peliculitas, ¿vale?
But I think it's also gotten
Pero yo creo que se ha ido también a
worse the older I get, I'll tell you,
peor conforme más viejo también te digo,
these are things that
son cosas de son cosas de las personas
older people do, but not Fran, I mean, a guy does
mayores, pero la Fran no, o sea, un tío
n't come along and make up a story and go
no llega y se inventa una historia y va
on TV and make a documentary and
a la tele y hace un documental y lo coge
DMX picks it up, Discovery picks it up, no, man,
DMX, lo coge Discovery, no, hombre,
Animal Planet, they give him an award because they've
Animal Planet, le dan un premio porque
given him I don't know how many awards,
le han dado no sé cuántos premios,
man, that's built on a
hombre, eso está labrado en base a una
series of things that Fran has done
serie de cosas que Fran ha hecho a lo
throughout his life.  Hey, he's done
largo de su vida. Oye, que ha hecho
some things wrong in the last few years.
algunas cosas mal en los últimos años.
Well, he's done things that could be improved, but
Bueno, ha hecho cosas mejorables, pero
that doesn't erase his entire career.  There
eso no borra toda su trayectoria. Es que
are people who are already completely freaked out,
hay gente que está ya flipadísima
saying that Fran, that it's all a lie,
diciendo que Fran, que todo es mentira,
that Fran, look, TV is TV and
que Fran a ver, la tele es la tele y la
TV has its things that are montages,
tele tiene sus cosas que son montajes,
okay?  That's how they are.  And whoever doesn't
¿vale? Esos son así. Y el que no lo
understand it, okay?  Whoever doesn't understand,
entienda, ¿vale? El que no lo entienda,
well, I don't really know, what do you expect from
eh, pues no sé la verdad, qué espera de
TV, TV, hidden cameras,
la tele, la tele, las cámaras ocultas,
uh, these programs like I'm going to
eh, los programas estos de voy a
find my mother and he finds his
encontrar a mi madre y encuentra a su
mother after 30 years, I mean, TV
madre después de 30 años, o sea, la tele
is TV, magic doesn't exist, there are a
es la tele, la magia no existe, hay un
lot of things that don't exist that are
montón de cosas que no existen que están
on TV, okay?  Now, Fran is
en la tele, ¿vale? Ahora, Fran fuera
part of the show and the spectacle that he
parte del show y del espectáculo que
puts on, and he has been working hard for
haga, e él se ha labrado cosas durante
15 years, okay?  He has built his
15 años, ¿vale? Él se ha labrado su
career and his name in 15 years.  He has
carrera y su nombre de 15 años. Hoy ha
done things wrong today.  He's done some bad things,
hecho cosas mal. Ha hecho cosas mal,
but you're not going to fire Fran, okay?
pero a Fran no lo vais a echar, ¿vale?
That, that's the first thing.  This is
Eso, eso es lo primero. Esta es la fama
Fran's fame and respect, okay?  And there's one
y el respeto de Fran, ¿vale? Y hay una
thing you guys don't accept, okay?  There's
cosa que ustedes no asumís, ¿vale? Hay
one thing you don't accept, okay?  And this
una cosa que no asumís, ¿vale? E esta
fame, okay?  And this fame and this
fama, ¿vale? Y este esta fama y este
respect and this audience is from all over the
respeto y este público es de todo el
world, from all over the planet, of all
mundo, de todo el planeta, de todas las
ages, especially an audience, yes,
edades, sobre todo un público pues sí
that today is of age and
que a día de hoy pues de mayor de edad
older.  There are also many children,
para arriba. También hay muchos niños,
okay?  There is everything, for all ages.
¿vale? Hay de todo, de todas las edades.
There are many famous people who I know have
Hay muchos famosos que yo sé que han
contacted Fran while I was there at
contactado con Fran estando yo allí en
the sanctuary, famous people who would freak out.
el santuario, famosos que fliparíais.
Hey, let's see if when you come to Spain
Oye, a ver si cuando vienes a España que
my son wants to meet you, I don't know what, I do
mi hijo te quiere conocer, no sé queé,
n't know how much, okay?  And what's
no sé cuánto, ¿vale? Y y lo que está
happening, these channels that are
pasando, los canales estos que están
exposing Fran and hey, what a liar
exponiendo a Fran y oy qué mentiroso
Fran, today I'm putting a click here,
Fran, hoy te pongo aquí un click, aquí
another click here, another piece of audio,
otro click, otro un trozo de audio,
okay?  Well, that's what these people are seeing
¿vale? Pues eso lo está viendo esta
without exaggerating, right?  Wait,
gente sin exageraros, ¿eh? Espera, de
actually, no exaggeration, okay?  of all the
hecho, sin exageraros, ¿vale? de toda la
fame that Frank has.  That's why
fama que tiene Frank. Por eso es que
Fran, when he starts
Fran yo muchas veces cuando se pone a
mentioning things and when he starts
mencionar y cuando se pone a a en su
giving names and such on his channel, above
canal a dar nombres y tal y a sobre
all, I understand the topic,
todo, yo por una parte entiendo el tema,
right?  Not only do I understand, there have
¿no? No solamente es que entienda, es
been times when
que ha habido ha habido ocasiones en las
I have been really concerned about his
que me ha preocupado realmente su salud
mental health and his situation with how he was.   I
mental y y su movida de como él estaba.
tell you this from the heart and I have
Os lo digo de corazón y me he puesto en
contacted him two or three times a day
contacto con él dos o tres veces al día
because he really hammered and hammered and hammered and
porque realmente machaque y pin y pan y
hammered.  So when he starts
pan. Entonces yo cuando él se pone a
mentioning that pedophile Messi
mencionar a un pedófilo ese Messi
Vergas, right?  Some of that, I say,
[__] ¿no? Alguno de eso, digo yo,
damn, I [ __ ] on 10, you know?  I [ __ ]
[__] me cago en 10, ¿sabes? Me cago
on 10. What
en 10. Con importancia tiene lo que diga
this pedophile says matters, you know?  Out, out.
este pedófilo, ¿sabes? Fuera, fuera.
Okay, that's it, that's the people who are
Vale, eso, eso es la gente que está
listening to the song, okay?  And now then
escuchando el tema, ¿vale? Y ahora luego
within these people who are listening to
dentro de esta gente que está escuchando
the topic, okay?  Wait, I'm going to make
el tema, ¿vale? Espérate que voy a poner
the circle a little bigger so that I can fit
el círculo un poco más para que me quepa
what I want to do, make the
lo que quiero hacer, más delgada la
line thinner, okay?  Among these people who
línea, ¿vale? Dentro de esta gente que
are finding out what they are
está enterándose de lo que están
saying, okay?  Hey, because today it
contando, ¿vale? Oy, porque hoy ha
came out in the world, it came out, I don't know,
salido en el mundo, ha salido, no sé,
among all the people who
dentro de toda la gente que que está que
are listening to all this, okay?  These
está escuchando todo esto, ¿vale? Estas
in black are the ones that are
de color negro son las que se lo están
basically believing it and are
creyendo básicamente y lo están
canceling it, and these in green are the ones
cancelando y estas de color verde son
that are not valid, the ones for which
las que no vale, las que todavía no ha
nothing super important has come out yet to
salido nada superimportante para
cancel Fran.  Hey, no, okay, well,
cancelar a Fran. Oye, no, vale, pues
I'm listening to some audios that
estoy escuchando unos audios que
are obviously very ugly, they're not
evidentemente están muy feos, no están
pretty, okay?  No one is going to say, no one
bonitos, ¿vale? Nadie va a decir, nadie
says that the things that
dice que estén bonitos las cosas que
are coming out of Fran are pretty.  No, it's ugly,
están saliendo de Fran. No, está feo,
okay?  whatever you want, but it
¿vale? todo lo que tú quieras, pero a mí
hasn't disappointed me, there is something that
no me ha decep hay alguna cosa que te
can disappoint you, there is something such,
puede decepcionar, hay alguna cosa tal,
but I mean, no, for me there is a
pero me O sea, no, para mí hay una
line, for me there is a line, I already said it
línea, para mí hay una línea, ya lo dije
yesterday, didn't I?  For me there is a line, yes, there
ayer, ¿no? Para mí hay una línea, sí,
is a line, there is a line that
hay una línea, hay una línea que ya
I would say, damn, man, you don't know that,
diría yo, [__] tío, eso no sabes,
but I don't think that line, that, I mean, I'm
pero no creo que esa línea, esa, o sea,
not even going to tell you what it would be, okay?
no voy a deciros ni cuál sería, ¿vale?
But come on, this is black, okay?  Of the
Pero vamos, de esto negro, ¿vale? De la
people who are believing or taking themselves
gente que se está creyendo o tomando en
seriously, right?  What's coming out of
serio, ¿no? Lo que está saliendo de
Fran, uh,
Fran, eh,
about this part, yeah,
aproximadamente esta parte, sí,
about this part, this is by
aproximadamente esta parte, esto es por
ideology, okay?  This is due to ideology,
ideología, ¿vale? Esto es por ideología,
simply because Fra is a fascist, okay?
simplemente porque Fra es facha, ¿vale?
And he took a photo with Yuso and took him to the
Y y ha hecho foto con y ha llevado al
sanctuary, okay?  Today I
santuario a Yuso, ¿vale? Hoy
saw a tweet from a politician
precisamente vi un tweet de un político
who is a [ __ ] [ __ ], okay?
que es un subnormal de [__] ¿vale?
A real bore, okay?  and I was posting
Un soplapla, ¿vale? y estaba poniendo
a photo of Ayuso at the sanctuary, which is
una foto de Ayuso en el santuario que es
like, let's see, let's see, let's see if
como, vamos a ver, vamos a ver, vamos si
what she is doing is against Fran because
lo que está es en contra de Fran porque
you believe the cat thing or you believe the
te crees lo de los gatos o te crees los
audios of I don't know what, I don't know how much.  Put up
audios de no sé qué, no sé cuánto. Pon
a picture of Fran and say, "Oh, how
una foto de Fran y di, "Ay, qué duro lo
hard Fran was, I don't know what, I don't know how much."
malo que Fran, no sé qué, no sé cuánto."
Okay, so this bit is political,
Vale, pues este trozo es político,
okay?  This piece is no longer for
¿okay? Este trozo es ya no para tirarle
Fran, but for Yuso, for
a Fran, sino para tirarle a Yuso, para
Espinosa de los Monteros,
tirarle a Espinosa de los Monteros,
okay?  Anyway, like this, okay?  And then we
¿vale? En fin, así, ¿vale? Y luego
also have another part that would be
también tenemos otra parte más que sería
this one, this one a little bit smaller, that
esta, esta un poquito más pequeña, que
supports, uh, supports what they're doing
apoyan eh apoyan lo que están haciendo
against Fran, not because they
en contra de Fran, no porque se lo
believe it, okay?  Not because they think it's
crean, ¿vale? No porque crean que es
definitive, damn, what
definitivo, [__] qué fuerte lo que ha
came out is so strong, but because they may half
salido, sino porque puede que medio se
believe it.  Okay, now I'm going to explain
lo crean. Vale, ahora os voy a explicar
the topic to you.  This, pay close attention to this
el tema. Esto, estar muy atentos a esta
yellow part, okay?  and because they half
parte amarilla, ¿vale? e porque medio se
believe it or because Frank has humiliated them
lo crean o porque Frank les ha humillado
or he hangs out with people who have
o se junta con gente que les ha
humiliated them or he has or or or given support to
humillado o se o o o ha dado apoyo a
opposing people, you know, the sides,
gente contraria, ya sabéis, los bandos,
right?  Why do I say they half believe it or they
¿vale? ¿Por qué digo medio se lo creen o
half don't think the audios are bad?
medio no les parece mal los audios?
Man, because if you're completely
Hombre, porque si tú estás completamente
outraged, okay?  If you're
indignado, ¿vale? Si tú estás
completely outraged by what
completamente indignado con lo que ha
Frank did in those audios, okay?  Well,
hecho Frank en esos audios, ¿vale? pues
a pedophile should outrage you just as much or even more
debería indignarte igual o mucho más un
.  I mean, a pedophile who goes on
pedófilo. O sea, un pedófilo que hace
live streams humiliating women or
directo humillando a mujeres eh o
making pedophile comments about
haciendo comentarios pedófilos de niñas
13-year-old girls should seem terrible to you.  And
de 13 te deberían parecer terribles. Y
yet you follow him, retweet him, and
sin embargo, lo sigues, lo retuiteas y
support him.  Or people, for example, who
lo apoyas. Em o gente, por ejemplo, que
say they would like to [ __ ] on
que que dice que le gustaría cagarle en
children's chests, right?  If it makes you
el pecho a niños, ¿vale? Si a ti te
angry, I'll give poison, I'll
indigna le voy a poner veneno, le voy a
give laxative to a pack of dogs,
poner laxante a una manada de perros,
eh, that come into my sanctuary and
eh, que entran en mi santuario y me
kill my meerkats and chickens, you
matan las suricataas y los pollos, a ti
have to find it outrageous an
te tiene que parecer indignante un
adult who wants to [ __ ] on
adulto que se quiere [__] en el pecho
a little girl's chest or someone who wants to
de una niña pequeña o alguien que quiere
[ __ ] babies, okay?  So, there's no
[__] bebés, ¿vale? Entonces, no hay
correlation, no, it doesn't add up, no, I don't
correlación, no, no cuadra, no, no me
find Fran's audio recordings very outrageous
parece muy indignantes los audios de
, but nevertheless, eh, I don't find
Fran, pero sin embargo eh no me parece
Tania's husband that outrageous, and I
tan indignante eh el marido de Tania y
support Tania's husband, okay?
apoyo al marido de Tania, ¿vale?
Surely the
Seguramente se equivocaron los de la
Provincial Court made a mistake.  So here
Audiencia Provincial. Entonces, aquí
's a little bit of what division is,
tenéis un poco lo que es la división,
okay?  Which side
¿vale? ¿Nosotros, de qué parte
would we be on?  Well, right now I'm
formaríamos? Pues yo ahora mismo estoy
in the green color, which the
en el colorcito verde, que el colorcito
green color would be people who are just
verde pues sería gente que se está
finding out about the movement, but nevertheless
enterando de la movida, pero sin embargo
it's like the red.  So you can keep
es como el rojo. Total que podéis seguir
sucking, basically.  Okay?  What is it that
mamando, básicamente. ¿Vale? ¿Qué es lo
interests the people
que qué es lo que le interesa a la gente
in red?  Okay, what is it that
de rojo? Vale, ¿qué es lo que qué es lo
interests people in
que le interesa a la gente que está en
the red?  No, well, what interests
el rojo? No, pues lo que le interesa a
people in the red is not that
la gente que está en el rojo no es que
Fran has had sex, okay?  In any case,
Fran haya follado, ¿vale? En todo caso,
if she is a lady boy, if we are interested and
si si es una lady boy, si nos interesa y
we talk about it, right?  And the whole thing,
lo comentamos, ¿no? Y todo el rollo,
okay?  What interests us
¿vale? Lo que nos interesa a la gente
red people is to arrive, turn on the TV and hear
rojo es llegar, poner la tele y escuchar
Fran who is hospitalized because
a Fran que está hospitalizado porque le
a snake spat on him or see some
ha escupido una serpiente o vernos unas
photographs of Fran lying stiff on a
fotografías de Fran e en tieso en una
stretcher because he touched a
camilla porque ha tocado una rana
poisonous frog.  Those are the things
venenosa. Esas son las cosas que quiere
people want to see on TV.  I mean, he doesn't
ver la gente en la tele. O sea, no
want to see the [ __ ] [ __ ]
quiere ver la [__] [__] que está ahí
you guys are talking about, you know what I mean?  I
ustedes para hablar, ¿me entiendes? O
mean, I don't know.  So, absolutely
sea, no sé. Por lo tanto, absolutamente
ridiculous.  And so the media and
payasada. Y pues la los medios y los
channels in favor of
canales a favor que defienden defienden
Fran, who defend or defended him, used to defend him, used to use this guy
o defendían a Fran sacaron a este tío
as a scapegoat.  They took Chi out
como chivo aislatorio. Lo sacaron a Chi
as a goat, didn't they?  They removed Chi as
como chivo, ¿no? Lo sacaron a Chi como e
the person responsible for everything that
la persona responsable de todo lo que
was happening, for all the
estaba ocurriendo, de todas las
misfortunes that were happening to Fran
desgracias que le estaban pasando a Fran
recently and for all the information
recientemente y de toda la información
that had been exposed to the public
que se había expuesto de cara al público
and that the public really shouldn't
y que realmente el público no debería
know.  Great, the media that's
conocer. Que bueno, ya los medios a la
against this guy has already taken it upon themselves
contra de este tío ya se han encargado
to dox him and share his
de doxearlo y de compartir su
public information without his permission,
información pública sin su autorización,
but anyway, he gets his balls all worked up and
pero bueno, se le calientan los huevos y
says, if they don't leave me alone or if they piss me off
dice, como no me dejen en paz o como me
, I'll be honest.  It's
toquen los [__] hablo de verdad. Es
quite difficult to find a context
bastante complicado sacarle un contexto
that leaves Frank in a good light.  And I
que deje bien parado a Frank. Y
only share this because I want to.   Of
únicamente comparto esto porque quiero.
course, this isn't what
Claro, es que esto tampoco es como ha
Ricky said either.  Let's see,
dicho Ricky. Vamos a ver,
Chianle the balls.  Chi had already
Chianle los huevos. Chi ya tenía
planned what it was going to be.  Chi had already
planeado lo que iba a ser. Chi ya tenía
planned what he was going to do.  What
planeadísimo lo que iba a hacer. Lo que
happens is that since there are already people who
pasa es que como ya eh hay gente que
suspect that he was doing it
sospecha que lo estaba haciendo de
before, he speeds it up or
antes, pues como que lo acelera o lo
does it in another way.
hace de otra forma. El pensamiento que
Chi's original thought was to do it
tenía Chi en un principio era hacerlo
behind the scenes without anyone knowing,
por detrás sin que nadie se enterase,
okay?  That is, Chi wanted to do it
¿vale? O sea, Chi lo que quería hacerlo
anonymously, as if no
era de manera anónima, como si no
one knew he was Chiant.
supiera nadie que estaba chiant. ¿Por
Why am I telling you this?  Well, look, I'm
qué te digo esto? Pues mira, te voy a te
going to give you a very simple fact and you're going
voy a dar un dato muy sencillo y lo vas
to understand it, okay?  Chi has her
a entender, ¿vale? Chi tiene su chat de
WhatsApp chat set up.  Do you know that
WhatsApp configurado. ¿Sabéis esto que
a little clock appears?  You talk to chi and
aparece un relojito? Tú hablas con chi y
in 24 hours it's deleted, the chat, it's
en 24 horas está borrado, el chat, se
deleted, okay?  The conversation is not saved
borra, ¿vale? No se queda guardada la
.  That's why Fran, for example,
conversación. Por eso Fran, por ejemplo,
doesn't have the entire audio files.  Yesterday there were
no tiene los audios enteros. Ayer hubo
a couple of audio recordings I heard that
un par de audios de los que escuché que
were mid-stream, meaning they were part
estaban a media, o sea, formaban parte
of the full conversation, what Chis
de la conversación completa, lo que Chis
answers, what Fran clarifies, okay?  I
responde, lo que Fran aclara, ¿vale? O
mean, it changes a lot.  Okay.  What's
sea, cambia muchísimo. Okay. ¿Qué es lo
going on?  Well, those conversations
que pasa? pues que esas conversaciones
that don't exist, they do exist because
que no existe, sí la tiene porque
as he has been talking to him he has been
conforme ha ido hablando con él ha ido
saving everything that was useful for x
guardando todo lo que servía para x
thing.  For example, a parrot dies,
cosa. Por ejemplo, se muere un loro,
right?  A parrot, I don't know what a
¿no? Un papagayo, no sé lo que un
macaw is, right?  He dies.  Well, Fran
guacamayo, ¿no? Se muere. Pues Fran le
says to him, "Look, this happened with the
dice, "Mira, ha pasado esto con el
parrot, it happened like this, but what
papagayo, ha pasado de esta forma, pero
we're going to do is so that the
lo que vamos a hacer es para que las
girls don't suffer, right? We're going to, uh, buy another one,
niñas no sufran, ¿no? Vamos a eh comprar
we're going to look for another one just like it, I don't know
otro, vamos a buscar otro igual, no sé
what, I don't know how much, and that's it, it's
qué, no sé cuánto y ya está, se
replaced, right? The animal. Don't say it's
sustituye, ¿no? El animal. No digas que
died. Perfect, great,
se ha muerto. Perfecto, de [__] madre,
because there's someone who's going to
porque hay una persona que se va a
feel bad or whatever. 1000
sentir mal o porque lo que sea. 1000
reasons, okay, guys?" and he says, "What do you mean
motivos, ¿vale, chicos? y dice, "¿Cómo
the parrot died?  Dad,
que se ha muerto el papagallo? Pa,
capture of the dead parrot.  Come on,
capturita del papagallo muerto. Venga,
next, Fran." And so on and so forth with everything.
siguiente, Fran." Y así y así con todo.
Okay, very simple. He doesn't have WhatsApp
Vale, muy sencillo. No tiene el WhatsApp
configured to keep the uh,
configurado de que se quedan la eh de
that the conversations keep. I
que se quedan las conversaciones. Quiero
also want to see what you all think, but
ver también qué opináis vosotros, pero
I want to try to come up with a
quiero intentar sacar una reflexión
fair reflection that proves this exists
justa que acredite el que esto exista
without the negative idea that comes
sin que la idea negativa que se me viene
to mind about what all
en la cabeza de lo que significa todo
this means. These bad guys are very annoying
esto. Los malitos estos son muy pesados
and very bad people. By the way, did you see what
y muy mala gente. Por cierto, ¿viste lo
Ruben Sánchez did? Uh, what Ruben
de Ruben Sánchez? Eh, lo de Rubén
Sánchez did, but he's not the Ruben Sánchez
Sánchez, pero que no es el Rubén Sánchez
from Facaua, right, Pablo, right? I've
desde Facaua, ¿no, Pablo, sí? Lo he
seen it, I haven't discussed it, I have
visto, no lo he tratado, no lo llegado a
n't even discussed it. I thought about discussing it, but we have so many issues, man. Go deeper into this phrase that we're going to see from a post that Fran Cuesta made in 2016. In 2016,
que hizo Fran Cuesta en 2016. En 2016,
in November, Frank posted on Facebook,
en noviembre, Frank puso en Facebook,
"I've never understood why there's
"Nunca he entendido el por qué de tener
a rescue center full of animals.   There will
un centro de rescate lleno de animales.
always be one, two, three that
Siempre habrá uno, dos, tres que no se
cannot be returned to the jungle.  But to say
pueden devolver a la selva. Pero decir
that you've rescued animals and set up a
que has rescatado animales y montar un
business where those animals have to
negocio donde esos animales tienen que
be around different people every
estar alrededor de gente diferente todos
day, people who pay an entrance fee or
los días, gente que paga una entrada o
even pay to go for a week to help,
incluso paga por ir una semana a ayudar,
well, I don't understand it.  What
pues no lo entiendo. Lo que más me deja
amazes me the most is that people keep coming
alucinado es que la gente sigue viniendo
to Asia, to these places, and they leave
a Asia, a estos sitios y se va con la
feeling like they've helped, when in
sensación de que ha ayudado, cuando en
reality all they've done is make
realidad lo que ha hecho es poco más es
the people who
un poco más ricas a las personas que
run the business a little richer and help those animals
llevan el negocio y a que esos animales
continue to be a business.  These words,
sigan siendo un negocio. Estas palabras,
now that we have read them for the first
ahora que la hemos leído por primera
time, I think can be understood.   I
vez, creo que se pueden entender.
also tell you it's 2016, almost 10
También te digo es 2016, hace casi 10
years ago, and I don't know how fast this
años y no sé qué velocidad tiene este de
post is going. That's from Flay's account, so it
post, eso es de la cuenta de Flay, o
's a news account
sea, que es una cuenta de noticias de
, but I don't know to what extent
salse, pero que no sé hasta qué punto
this is true.  Eh, the point is that
esto es veraz. Eh, la la movida es que
this would be hypocritical in any case.
esto sería en todo caso una hipocresía.
Because?  Because Fran now
¿Por qué? Porque Fran ahora pues sí
visits these places too, right?
visita estos lugares también, ¿no? O
So, you visited him with Ayuso, right?  So it
sea, lo visitó con Ayuso, ¿no? Entonces
would be hypocrisy, I understand, right?
sería una hipocresía, entiendo, ¿no?
Well, that's what they're referring to, isn't it?  You may have
Pues se refieren a eso, ¿no? Puede haber
changed your mind for 1000 reasons.  What's
cambiado opinión por 1000 motivos. ¿Qué
going on?  Well, Fran, no, he
es lo que pasa? Pues que Fran pues no no
's not going into every sentence to refute it
está entrando a desmentir cada frase
because that would be endless.  It could have
porque es que sería interminable. Puede
been a hoax, a fake,
haber sido un bul, un fake, cualquier
anything, but this has been published, it
cosa, cosa es esto se ha publicado, se
has been shared.  And even though right now it
ha compartido. Y aunque ahora mismo
seems good and this really seems
parezca bien y realmente esto parece
right because you say, I underline each
correcto porque dices, subrayo cada una
of the words, if a person who makes a living
de las palabras, si una persona que vive
helping animals, who is aware
ayudando animales, que es consciente de
that this is something that should not be
que esto pues es una cosa que no debe
done.  From the outset, the
hacerse. De entrada ya choca la
hypocrisy of starting the article
hipocresía de empezar el artículo
by saying: "I've never understood why
poniendo: "Nunca he entendido el porqué
there's a rescue center full of
de tener un centro de rescate lleno de
animals" is striking.  When
animales". Cuando en lo que es
Fran is primarily based on his
primordialmente basado Fran, su
existence on the internet in recent
existencia en internet en los últimos
years, he has been in the sanctuary, in
años ha sido en el santuario, en
recovering now.  But a refuge is not the same
recuperar ya. Pero es que no es lo mismo
as a sanctuary.  That is, the
el refugio que el santuario. O sea, el
shelter is where injured animals are collected
el refugio es donde se recogen animales
.
lesionados.
eh sick, x situations, okay?  For
eh enfermos, x situaciones, ¿vale? Por
those who try, I mean, the shelter is
los que eh intenta, o sea, el refugio es
temporary, let's say, and then they're supposed to
temporal, digamos, y luego se supone que
return to their environment, uh, wherever it is
tienen que volver a su ambiente eh donde
, right?  Where it should be.  And the
sea, ¿no? Donde tiene que ser. Y el
sanctuary is called a sanctuary because they go
santuario se llama santuario porque van
there to die, but not to die because they are
allí a morir, pero no a morir porque los
killed on purpose because they love
mate a propósito porque les encanta
killing animals, but because they are going to be
matar animales, sino porque van a estar
there all their lives, because they are not
allí toda la vida, porque no son
animals that can readapt to
animales que se puedan readaptar a su a
their place of origin or their habitat,
su lugar de origen o de a su hábitat,
right?  It is called improving it,
¿no? Se llamaarlo en mejorarlo, en
providing a better life for the
proporizarle una mejor vida a las
species.  These are the audio recordings of Chi, the
especi. Estos son los audios que Chi, la
person who worked with Franco, who
persona que trabajaba con Franco, que
was a great friend of his there in Thailand,
era un gran amigo suyo allí en Tailand,
Fran Cuesta, not rescuing animals or
Fran Cuesta, no rescataba animales ni se
handing them over to the police after confiscating them, he
los daba a la policía tras confiscarlos,
simply bought animals, that is,
simplemente compraba animales, es decir,
his business encouraged the capture and
su negocio estimulaba la captura y
trade of wild animals.  Okay,
comercio con animales salvajes. Vale,
I'm not going to put the audios, I
los audios yo no los voy a poner, los
'm going to skip them, okay?  Hey, it's not for nothing,
voy a saltar, ¿vale? Eh, no es por nada,
it's just that Fran is taking legal action
es que Fran está tomando medidas legales
against several channels that have
contra varios canales que han
reproduced some audios.  I don't know
reproducido algunos audios. No sé en
specifically which one he's going to put.  This is what
concreto cuál va a poner. Esto es lo de
buying is all about.  Well, this audio wouldn't
comprar. Bueno, este este audio no
violate, in my opinion, this audio wouldn't
vulneraría, para mi gusto, este audio no
violate your privacy because of what you
vulneraría su intimidad porque de lo que
're talking about, buying animals, but
está hablando de comprar animales, pero
the fact that you buy, we also
el hecho de que tú compres, esto también
have to talk about this, okay?  I do
lo tenemos que hablar, ¿vale? Que ayer
n't think I was
creo que no fui lo suficientemente
clear enough yesterday about the fact that you buy
claro, el hecho de que tú compres
animals on many occasions, even if they
animales en muchas ocasiones, pocas las
are few, okay?  There are many because they are a
que sean, ¿vale? Son muchas porque son
lot of time, that is, it is a person who
mucho tiempo, o sea, es una persona que
is dedicated solely to
está dedicada únicamente únicamente a a
the animals, to the sanctuary.  So there
los animales, al santuario. Entonces,
will be many occasions, right?  That you buy
habrá muchas ocasiones, ¿no? Que compres
animals.  I've only had one or
animales. Yo solamente he tenido una o
two occasions where I've bought
dos ocasiones en las que he comprado
animals, right?  Because?  because I'm not
animales, ¿no? ¿Por qué? porque no soy
a person who does that.
una persona que se dedica a eso. Yo
Personally, for example,
personalmente, por ejemplo, a mí me pasó
something very curious happened to me, but so
una cosa eh muy curiosa, pero para que
you can see what society is and how it
veáis lo que es la sociedad y esto
works, okay?  I mean, this is
funciona así, ¿vale? O sea, esto
how it works, and apart from the fact that this is
funciona así y aparte de que esto
how it works, many of the people
funciona así, muchas de las personas que
you're seeing on the internet right now are
ustedes estáis viendo ahora en internet
super outraged because Fran bought
super indignadas porque Fran ha comprado
meerkats, they have a purebred dog or they
suricatas, tienen un perro de raza o
bought a cat, right?  And
tienen un gato comprado, ¿vale? E los
animals are bought, okay?  Hey, for
animales se compran, ¿vale? Eh, yo, por
example, something very strange happened to me
ejemplo, a mí me pasó una cosa muy
when I bought the Atirium,
curiosa cuando yo compré el Atirium,
okay?  I bought it at a
¿vale? que yo lo compré en una en un
Carrefour.  Hm.  I told this to a friend I
Carrefú. Hm. Yo se lo conté a una amiga
had at the time who was very
que tenía en ese momento que era muy
animal-loving.  She's very, very animalistic and
animalista. Ella es muy muy animalista y
all that, I don't understand, huh?  And that friend
tal, no entiendo, ¿eh? Y esa amiga me
advised me not to tell anyone in public that I
aconsejó que en público no contase que
had bought it.  Okay, yeah, very good.
lo había comprado. Vale, sí, muy bien.
Introduce your dog and all that, but
Presenta tu perro y todo el rollo, pero
the detail of buying it changes to
el detalle de comprar cámbialo por
adopting it because it's frowned upon and all that
adoptar porque está muy mal visto y todo
stuff.  Okay.  Then, when I had a
el rollo ese. Vale. Luego cuando me
falling out with that friend over time, that
peleé en el tiempo con esa amistad, esa
friend leaked that I had lied and
amistad filtró que yo había mentido y
that I bought the dog instead of
que el perro lo compré en vez de
adopting it.  I was made out to be a liar.
adoptarlo. Quedé como un mentiroso.
Okay?  Because?  Well, because we lie.
¿Vale? ¿Por qué? Pues porque mentimos.
Because many times people on social media don't
Porque muchas veces la gente en redes no
tell us 100% about the
contamos absolutamente al 100% nuestra
reality of our lives.  I mean, I
realidad de nuestra vida. O sea, yo te
can embellish it for you, I can tell you
puedo adornar, yo te puedo decir hoy
here today, hey, I haven't opened the internet
aquí, oye, pues no he abierto internet
because I felt sick, okay?  And
porque me encontraba mal, ¿vale? Y a lo
maybe it's not that I felt sick, maybe it
mejor no es que me encontrase mal, a lo
's that I had a really bad argument with
mejor es que he tenido una bronca con la
my wife and we hit each other
parienta que te cagas y nos hemos pegado
a couple of times right there in the hallway and my
un par de hostias ahí en el pasillo y
cheek is red here because she
tengo aquí el cachete colorado porque me
hit me, I don't know, I'm just making
ha pegado, no sé, estoy inventando
this up, right?  But so you can see,
tonterías, ¿no? Pero para que tú veas,
right?  So, in the end, eh,
¿no? O sea, que que al final eh, ¿por
why do you do it?  Man, in my case it's
qué lo haces? Hombre, yo en mi caso es
because it looks bad, okay?  because it looked
porque se ve mal, ¿vale? porque se veía
bad, it doesn't look better done.  And they said to me,
mal, no se ve mejor hecho. Y me dijeron,
"You say it like that."  But apart from that, you're not
"Tú dilo así." Pero aparte también tú no
going to buy an
vas el hecho de que tú compres un
animal. You, as a media personality and
animal, tú como personaje mediático y
especially since you're dedicated
sobre todo que te que te que te dedicas
to that, are not going to go out and say
a eso, pues no vas a [__] y vas a decir
in public, are you going to promote in public
en público, vas a promover en público
that animals should be bought? Right?  I mean, the
que se compren animales, ¿no? O sea, el
fact that Fran takes
hecho de que Fran coja trasladándolo a
Fran, moving him, right?  I don't know if you'll
Fran, ¿vale? No sé si estaréis de
agree with me, okay?  Tell me your
acuerdo conmigo, ¿vale? Decidme vuestra
opinion.  Moving him to Fran's.  The
opinión. Trasladándolo a lo de Fran. El
fact that Fran takes and has bought
hecho de que Fran coja y haya comprado
animals on x occasions, okay?  Then
en x ocasiones animales, ¿vale? Luego
the reasons are, well, on one
los motivos pues son, oye, pues en una
occasion because I have an animal of only
ocasión porque tengo un animal solo de
one species and it is alone and will be
una especie y está solo y va a estar
alone for the rest of its life.  I'm going to buy him a
toda la vida solo. Voy a comprarle una
couple, I'm going to buy him a couple of a couple of
pareja, voy a comprarle un par de un par
animals, right?  So they can do
de animales, ¿no? Para que hagan más
nothing else, anything, okay?  Hey, I'm going to
nada, lo que sea, ¿vale? Oye, pues voy a
buy this gold because
comprar este el oro porque se ha muerto
this one died for some reason and I'm going to replace it
este por x motivo y lo voy a sustituir
so that someone doesn't suffer or
para que alguien no sufra o para que lo
whatever.  Hey, I'm going to buy these
que sea. Oye, pues voy a comprar estos
animals that are here in very bad
animales que están aquí en muy mal
condition and I'm going to take them and
estado y me los voy a llevar y los voy a
release them in the sanctuary.  1000 things,
soltar en el santuario. 1000 cosas,
okay?  If Fran goes on his videos and
¿vale? Si Fran coge en sus vídeos y se
starts bragging about buying animals, it would
pone a presumir de comprar animales,
look a little weird, wouldn't it?  I mean, you
quedaría un poco raro, ¿no? O sea, tú
have to keep promoting that they don't
tienes que seguir promoviendo que no se
buy it, I think.  That is, you have to
compren, creo. O sea, tú tienes que
keep sending the message that they shouldn't
seguir dando el mensaje de que no se
buy, even though you've done it on
compren, aunque tú lo hayas hecho en
many occasions.  Uh, I think there are times when
muchas ocasiones. Eh, creo que hay veces
people on the internet are doing
en las que hay gente en internet que se
drugs, and they're probably on camera
droga y seguramente delante de la cámara
giving a message like, "Guys, you didn't
esté dando un mensaje de, "Chicos, no
do drugs," and yet they're doing drugs,
drogaron", y sin embargo se droga,
right?  It's a bit of a vague example,
¿vale? Es un ejemplo un poco ta ta tal,
but well, I don't know if it makes sense.  I'm going to
pero bueno, no sé si se entiende. Voy a
skip the audio, okay?
saltarme el tema del audio, ¿vale?
Because it seems absurd to me that Fran is,
Porque me parece absurdo que Fran esté
eh, I'll do it, but the audio is on or
eh lo haré, pero el audio está puesto o
the audio is already cut off. It seems
está cortado ya el audio me parece
absurd to me that Fran is suing, eh,
absurdo que Fran esté demandando eh
some content that has been published
algunos contenidos que se han publicado
in Spain, people who have put audio on their
en España, gente que ha puesto en sus
channels and put it here, right?
canales audio y y ponerlo yo aquí, ¿no?
That I am your colleague.  It's a bit absurd.
Que soy su colega. Es un poco absurdo.
Luares, the audios are or are
Luares, los audios están o están
cut off to hit play.  Luares is not
recortados para darle al play. No está
here today.  part of what
Luares hoy por aquí. parte de lo que ha
Chi has done, because this smells more like some
hecho Chi, porque esto huele más a una
kind of revenge for lack of
especie de venganza por falta de un no
support or a set of private audios that
apoyo o estoón de audios privados que
Fran sent to Chi.  And first of all I want to
Fran mandó a Chi. Y antes de nada quiero
say one thing and that is that I do not support or am on the
decir una cosa y es no apoyo o estoy de
side of what Chi has done because this
parte de lo que ha hecho Chi porque esto
smells more like some kind of revenge for the
huele más a una especie de venganza por
lack of a benefit that he could
falta de un beneficio que pudiera
obtain with Frank or some
obtener con Frank o una chinada
historical nonsense of the moment for anything
histórica del momento por cualquier cosa
than for wanting to do good, because if
que por querer hacer el bien, ya que si
these audios were really
estos audios realmente Frank se los
sent by Frank to Chi it means that Chi was part
envió a Chi significa que Chi era parte
of this [ __ ] and for him Exactly.  In
de esta [__] y por el Exactamente. De
fact, there are some audios that I
hecho, hay algunos audios e que yo
spoke with Fran, he explained to me
hablando con Fran, él me ha explicado
privately, that they have a context and
por privado, que tienen un contexto y
some answers and then the
unas respuestas de chi y luego los
complete audios have an explanation.
audios completos tienen una explicación.
For example, the audio they released that
por ejemplo, el audio que sacaron que
said Fran says something like that has
decía que Fran dice algo así como ha
been recorded, right?  Well,
quedado grabada, ¿vale? Pues por lo
apparently in that audio the conversation
visto en ese audio la conversación
continued and it was clarified that it wasn't that it was
seguía y se aclaraba que no es que haya
recorded, okay?
quedado no haya quedado grabada, ¿vale?
That is, most of the audio recordings have a
O sea, los audios tienen la mayoría un
very different context and sound
contexto muy diferente y quedan
completely different in the
completamente diferentes en la
real, complete conversation.  Do I make myself
conversación real y completa. ¿Me
clear?  Even though they're real, they're not
explico? Por más que sean reales, no son
AI and there are some things that are ugly,
IA y hay algunas cosas que sean feas,
uh, there are things that are different with
eh, hay cosas que son de otra manera con
the whole conversation and that can
la conversación completa y eso puede
happen with many things.  Okay?  Look, to
pasar con muchas cosas. ¿Vale? Mira, por
give an example that's also absurd, okay?
poner un ejemplo también absurdo, ¿vale?
Look, you know what happened the other day,
Mira, ¿sabéis qué pasó el otro día,
guys?  The other day I went out and played
chavales? El otro día cogí y y le gasté
a joke on my dad, okay?  In which I
una broma a mi padre, ¿vale? En el que
told him a story about how I had
le conté un cuento de que me había
met a neighbor he
encontrado a un vecino que él aprecia
really likes.  He's a neighbor you really like
mucho. Es un vecino que le cae muy bien
and he's a really good person, he always says hello to
y es muy buena gente, siempre saluda a
all the neighbors and stuff like that, okay?  And
todos los vecinos y esas cosas, ¿vale? Y
then the other day I ran into my
entonces el otro día me encontré a mi
dad and I said, "I'm going to play a bad joke on him
padre y digo, "Le voy a gastar una broma
."  And I said, "Dad, you
de mal gusto." Y le dije, "Papá, tú
know the neighbor told me he
sabes que el vecino me ha dicho que se
[ __ ] her. Abi, I [ __ ] your
ha follado. Abi, me he follado a tu
sister."  And besides [ __ ] her, I
hermana." Y además de follármela, le he
shaved her head and then my
rapado la cabeza y entonces ha cogido mi
father grabbed her and got really scared.  And then
padre y se ha asustado mucho. Y eh pues
I told him, "Dad, it was a
yo después le he dicho, "Papá, que era
joke, damn it, the neighbor would never do
broma, [__] que el vecino no haría
that in his [ __ ] life."  Okay, fine.  Oh,
eso en la [__] vida." Vale, bien. Ay,
family, the midlife crisis. This is not
familia, la crisis de los 40. Este no es
what clothes I wear.  You know what?  Okay,
qué ropa llevo. ¿Sabéis qué? Vale,
look, here's the video I
mirad, aquí tenéis el vídeo que he
recorded.  A sensible Ricky sells more.
grabado. Un Ricky sensato vende más.
I like this Ricky.  Yes, found
Este Ricky me gusta. Sí, encontrado a
that he appreciates it very much.  He's a neighbor who likes
que él aprecia mucho. Es un vecino que
all the neighbors and stuff,
le todos los vecinos y esas cosas,
okay?  And then the other day I ran
¿vale? Y entonces el otro día me
into my dad and I said, "I'm going to
encontré a mi padre y digo, "Le voy a
play a bad joke on him."  And I
gastar una broma de mal gusto." Y le
said, "Dad, you know the neighbor
dije, "Papá, tú sabes que el vecino me
told me he got laid."  Okay, so
ha dicho que se ha follado." Vale, pues
now all of a sudden I'm like, "Hey, uh,
ahora de repente os digo, "Oye, eh,
Messi Chango, play me audio number
Messi Chango, ponme el audio número
three. Hey, what's going on on Twitch? Don't
tres. Oye, ¿qué pasa en Twitch? No me
tell me we're banned on Twitch. I
digas que estamos baneados en Twitch. Me
[ __ ] on 10. Are we banned on Twitch
cago en 10. ¿Estamos baneados en Twitch
or are we still on Twitch? Hey, I'm going to play you
o seguimos en Twitch? Oye, voy a poneros
some audio. Javi, I [ __ ] your
un audio. Javi, me he follado a tu
sister and besides [ __ ] her, I
hermana y además de follármela, le he
shaved her head and she's what? What? What
rapado la cabeza y está ¿Qué? ¿Qué? ¿Qué
happened with this audio? It's very
ha pasado con este audio? A que es muy
different from if I play it in full.
diferente de que si lo pongo completo.
Well, that's where it goes. Did
Pues por ahí van los tiros. ¿Ha pasado
something happen on Twitch? Oh, no, it's there, it's
algo en Twitch? Ah, no, está ahí, está
there, it's there. Whoever did
ahí, está ahí. El que sií los ha
share them because they know they're poorly
compartido porque sabe que están mal
done, therefore, it seems just as
hecho, por lo tanto, me parece igual de
garbage to me as the attitudes
basura que me puede parecer la actitudes
that Frank has had or that we're going to see
que ha tenido Frank o que vamos a ver
now in case all this is
ahora en caso de que todo esto sea
true. I know that nowadays it's very easy to
cierto. Sé que actualmente es muy fácil
blame almost everything strange
echar la culpa de casi todo lo extraño
that is heard and is not verified by
que se escucha y no está verificado por
a real testimony.  I'm not saying it
un testimonio real. Al que no digo que
's exactly as absurd as the
sea exactamente así de absurdo como el
example I just gave, okay? It's not
ejemplo que acabo de poner, ¿vale? No es
that absurd, okay?  But it is
no es así absurdo, ¿vale? Pero sí que es
different.  It's different from chi.  Well,
diferente. Es diferente a chi. Bueno, a
Chi didn't mind.  It was so different
chi no le parecía mal. Es tan diferente
that Chi didn't mind it.  Why,
que a chi no le parecía mal. ¿Por qué,
[ __ ]?  Because those audios that
[__] Porque esos audios que está
Chi is publishing, most of them, are
publicando Chi, la mayoría, son
prior to all the relationship
anteriores a todo la a toda la relación
that you've seen between Chi here,
que habéis visto ustedes de chi aquí,
Chi on Kick, Chi doing the collection,
chi en kick, chi haciendo la recolecta,
man, for God's sake.  So at that
hombre, por Dios. Entonces, en ese
moment Chino didn't think it was bad.
momento a Chino no le pareció mal. ¿Por
Because?  Well, because they weren't that bad.
qué? Pues porque no eran tan malos.
Artificial intelligence, my friends,
Inteligencia artificial a la amigos,
I work daily with
trabajo diariamente con herramienta de
artificial intelligence tools for the
inteligencia artificial para el canal de
YouTube channel and I assure you that there is not one that
YouTube y os aseguro que no hay una que
sounds familiar.  Don't call the
suene. No le digas mejichango al
folic acid-deficient person from
deficiente de acido fólico de
Mejipuercas a "mejichango" because then he feels
Mejipuercas que luego se siente
violated and starts tagging YouTube and
violentado y va etiquetando a YouTube y
Twit on Twitter.  in that way and that it
Twit en Twitter. de esa manera y que
comes out in such a clean way in a
salga de una forma tan limpia en una
conversation when a person who has
conversación cuando una persona que ha
had direct contact with this profile
tenido un contacto directo a este perfil
has said that he had it and Fran himself
ha dicho que lo tenía y el propio Fran
has come out to say that chi could
ha salido a decir que chi podría
ruin his life if he wanted to.  Just
arruinarle la vida si quisiera. Acaba de
bought.  Okay, I'll tell you about the audios.  It
comprar. Vale, los audios ya te digo. Es
stops him, man.  In these audios from which
que lo para, tío. En estos audios de qué
part, do you know?  But let's
parte, ¿sabes? Pero pero vamos a
analyze something for a moment.  I just
analizar un momento algo. Acabo de
bought 10 rabbits and 10 guinea pigs.
comprar 10 conejos y 10 coballas.
Flip out.  I understand that one of the
Flipa. Yo entiendo que una de las
main excuses or reasons
excusas principales o de los motivos
why these audio recordings
principales por los que estos audio se
can be justified is to say,
pueden llegar a justificar es por decir,
"No, but Frank bought them from
"No, pero es que Frank se los compraba a
the traffickers so they wouldn't be
los traficantes para que no los
mistreated or killed or
maltrataran o no se los cargaran o no sé
whatever."  So he says he's
qué." Entonces dice como que se los
buying them from these people, but then he's not
compra a estos, pero entonces eh no está
kidnapping species from people who
secuestrando especies de personas que lo
do wrong, I mean, he's benefiting
hacen mal, me refiero, está beneficiando
trade, I mean paying
el comercio, me refiero pagarle a las
people who trade these
personas que comercian con estas
species is giving them the point.
especies es darles el punto a ellos.
Like a scammer or someone who
Como a un scammer o a alguien que te
steals your passwords and stuff and
pilla tus contraseñas y tus cosas y te
asks you for money, never give them money
pide dinero, no le des nunca dinero
because if you give them money, you know that
porque si le das dinero, sabes que
when they ask for it again, you'll give it
cuando te lo vuelva a pedir se lo vas a
back to them.  I also tell you,
volver a dar. También te digo, no
we are not talking about protected species,
estamos hablando de especies protegidas,
at least in Europe, rabbits and guinea pigs,
al menos en Europa, conejos y coballas,
it is a common species, it does not seem to me something
es una especie común, no me parece algo
perhaps as serious.  The thing is, I
quizá como tan grave. La cosa es que
just said, I just bought 10
acabo de decir, acabo de comprar 10
rabbits and 10 guinea pigs, you're freaking out, like
conejos y 10 coballas, flipas, como si
it's a number of, look at everything I've
fuera una número de, mira todo lo que he
bought, right?  But anyway, let's continue.
comprado, ¿no? Pero bueno, sigamos.
What is your intention of filling a
¿Cuál es tu intención de llenar un
natural refuge with bugs, with animals?
refugio natural de bichos, de animales?
What could be the real intention of a
¿Cuál puede ser la intención real de una
person who wants to rescue and save
persona que quiere rescatar y salvar
species when they define having bought
especies cuando define el haber comprado
in bulk or, I don't know, 10 and 10
al por mayor o yo que sé, 10 y 10
species?  That needs to be filled with bugs
especies? Eso hay que llenarlo de bichos
because what sounds like or the idea that
porque lo que suena o la idea que le
comes to mind is that there's some kind of
viene a uno es que hay algún tipo de
economic interest.  We have to fill that
interés económico. Eso hay que llenarlo
with bugs, since we have to have
de bichos, como tenemos que tener ahí de
everything there, right?  That sells something like that, that
todo, ¿no? Que venda algo así como que
is showy, that is something beautiful.  It is
sea vistoso, que sea algo bonito. Es la
the image that it gives, for its
es la imagen que da, pues para su
care and salvation.  Rabbits and guinea pigs, I do
cuidado y salvado. Conejos y coballas,
n't know, maybe many times they don't
no sé, sea que muchas veces y no la
have it.  You are talking about a place where you
tienen. Está hablando de un sitio al que
either frequently go to buy or know that
o frecuentemente va a comprar o sabe que
if you go there you will get something.  And here he's
si acude va a conseguir. Y aquí está
saying that he's looking for a
diciendo que está buscando una especie
specific species, a specific animal which
en específico, un animal en concreto que
is a snake.  It's like a
es una serpiente. Es como si fuera un
market for these animals, you know?  They can't
mercado a por estos animales, ¿sabes? No
get it for me.  I'll skip the
me la consiguen. Voy a pasar la parte de
audio part, right?  Because if not, it's going to be
los audios, ¿no? Porque si no va a ser
a [ __ ] pain, man.  You see it
un [__] [__] tío. Ya lo veis ustedes
where Ricky or whatever.  I'm going to skip the
donde Ricky o lo que sea. Voy a pasar la
audio part because if not Hi,
parte de los audios porque si no Hola,
Javi, I'm the one who said about the neighbor's cats
Javi, soy la que dijo lo de los gatos de
last night.  Sorry,
la vecina la noche anterior. Disculpas,
my card was blocked, so I
mi tarjeta se bloqueó, así que ya no
couldn't send any more super chats to
pude mandar más super chat para
explain.  I meant that it's one thing to
explicar. Me refería que pues una cosa
say something like that and another to be so
es decir algo como eso y otra estar tan
bad as to do it.  They are
mal como para hacerlo. Son cosas
completely different things.  A kiss.  A
completamente diferentes. Un beso. Un
kiss, gorgeous.  It's just, man, it's an
beso, guapísimo. Es que, tío, es una
investment.  Ah, man, that closing, that
inversión. Ah, tío, ese cierre, esa
final phrase denotes that the
frase final denota da a entender que el
real interest in these species is not to
interés real por estas especies no es
protect them, it is not to save them, it is to
protegerlas, no es salvarlas, es hay que
have using that same logic, Ricky wears
tener usando esa misma lógica, Ricky usa
glasses, right?  To be able to see better while
gafas, ¿no? Para poder ver mejor al
driving or read better or for me OP uses
conducir o leer mejor o por mi OP usa
those bottle bottoms to see the
esos culos de botella para verse el
P3 microphone.  That comes to mind.
micro P3. Eso se me viene a la mente.
Mmm, a bit gratuitous, eh, meerkats,
Mmm, un poco gratuito, eh, suricatas,
because people like [ __ ]
porque es que a la gente le gustan las
meerkats, people like them.
[__] suricatas, a la gente le gustan.
This really makes me think he's a
Este de verdad me hace pensar que es un
piece of [ __ ], that's it, if he wants to
putozo, que es que ya está, si quiere
spend his money and his space on doing
gastar su dinero y su espacio en hacer
that, fine, but he can't go to people
eso, vale, pero no puede irle a la gente
with the story of protection and
con el cuento de la protección y la
defense and if there's no demand there's no
defensa y si no hay demanda no hay
business and then be paying 30,000 W
negocio y luego estar pagando 30,000 W
for three meerkats because people
por tres suricatas porque a la gente le
like [ __ ] meerkats.  This phrase
gustan las [__] suricatas. Esta frase
is horrible, little meerkats, because
es horrible, suricatas pequeñas, porque
people like this.  This
a la gente le gustan esto. Esto se
deviates greatly from the main performance
desvía mucho de la actuación principal
that
que presuntamente precisamente tenía
Fran Cuesta supposedly had when he started with this work
Fran Cuesta cuando empezó con esta labor
or what everyone saw or
o lo que todo el mundo veíamos o
thought that, well, well, let's see
pensamos que, en fin, bueno, vamos a ver
a clip from more than a year ago in which
un clip de hace más de un año en el que
we saw Frank dedicate or direct a
veíamos a Frank dedicarle o dirigirle un
message to Plex as he says, as the
mensaje a Plex como le dice como dice un
saying goes, the fish dies by its mouth.  Frank,
dicho, el pez por su boca muere. Frank a
I'm happy to have gotten a
yo soy ple por haber conseguido una
capybara for a video.  You are the [ __ ]
capivara para un vídeo. Tú eres el [__]
clear example of a part of
claro ejemplo de una parte de la
today's youth, that you are
juventud de hoy, que sois unos
brainless, idiots and
descelebrados, unos imbéciles y unos
[ __ ] and that you have become famous
[__] y que os habéis hecho famosos
by acting like an idiot, which is very good,
haciendo el imbécil, que está muy bien,
which is very good, but what you are,
que está muy bien, pero lo que eres,
you are a [ __ ] animal abuser.  You're
eres un [__] abusador de animales. Eres
a [ __ ] animal abuser.  Whoever
un [__] abusador de animales. El que te
gave you that animal or whoever sold it to you
haya cedido ese animal o el que te lo
, I'm going to get to the
haya vendido, voy a llegar hasta el
bottom of it because things are
fondo para que pues aquí se es
disproportionate here, right, Fran?  No, the
desproporcionado, ¿no, Fran? No, el
attack here is not full, you can
ataque aquí no plen, no sea le puedes
pull his ear, you can scold him, but
tirar de la oreja, le puedes reñir, pero
calmer, right?  File a [ __ ]
más calmado, ¿no? Pongas una [__]
complaint.  Totally inappropriate, isn't it?
denuncia. Improcedente total, ¿no?
Family, you have the wrongdoing at hand
Familia, tenéis el improcedente a mano
because you are using animals
porque estáis utilizando los animales
as toys for entertainment and
como juguetes para entretenimiento y
to profit from the [ __ ] suffering of
para lucraros con el [__] sufrimiento de
animals.  It's clear to you.  This
los animales. Te queda claro. Esta
definition you just gave is the
definición que acaba de dar es la
definition that a zoo
definición que tiene un zoológico
generally has, and it is buying animals to
generalmente y es comprar animales para
display them to the public and profit from the
exponerlos al público y lucrarse del
entertainment that causes
entretenimiento que ocasiona el
the animals to suffer.  And I'm not
sufrimiento de los animales. Y no me
referring to them being tortured for
refiero a que los torturen por
fun, but rather the simple fact of
diversión, sino a que el simple hecho de
being locked up, of being in a
estar eh clausurados, de estar en un
place that is not their natural habitat,
sitio que no es su hábitat natural,
even if the factors make it seem so or make them
aunque los factores lo parezcan o les
think so, they are not
hagan pensar que sí, no están en
free, they are in captivity and are
libertad, están en cautividad y están
exposed to people seeing them because they
expuestos a que la gente los vea porque
are the spectacle of both.
son el espectáculo de los dos. Suena
This sounds pretty hectic.  Of course, I'm an
bastante movida esto. Claro, yo soy
idiot and I hope everyone
[__] y espero que todo el mundo te
reports you.  I hope everyone
denuncie. Espero que todo el mundo te
reports you because you know what you are.  What
denuncie porque sabes lo que eres. Lo
you are is that which is there.  That's what
que eres es eso que está ahí. Eso es lo
you are.  That's how dirty you are.  Now
que eres. Así de sucio eres tú. Ahora
watching this clip, it's quite shocking to have
viendo este clip e choca bastante haber
heard audios like this because I just ca
escuchado unos audios así porque es que
n't believe it.  I mean, Fran hasn't said anything
no me creo. O sea, Fran no ha dicho nada
about this, man.  We have, in case anyone
de esto, tío. Tenemos por si alguien me
could send me a tweet, a clip, a
puede pasar un tweet, un clip, un
direct excerpt where Frank talks
extracto directo en el que Frank hable
about the audios or something, man,
de los audios o de o de algo, tío,
related to this because it's really
relacionado con esto porque es realmente
a pain.  Then, in the wake of this [ __ ]
una jodienda. Luego, a raíz de esta [__]
[ __ ], I've seen a few
[__] he visto a unos cuantos
creators also questioning
creadores también poniendo en duda el
Frank's alleged cancer.
presunto cáncer que Frank tenía. Y
Well, I won't go into that because I think that when it comes
bueno, no me meteré ahí porque creo que
to health issues, the only way to
en temas de salud realmente la
confirm this is through a
confirmación la tiene un un análisis
medical analysis, not a YouTuber, but I would be
médico, no un youtuber, pero me
surprised and very disappointed
sorprendería y me decepcionaría mucho
if he had managed to play with
que hubiera llegado a poder jugar con
something so serious.  It also makes me think about
algo tan grave. También me hace pensar
one thing, this whole thing, okay?  And it's
una cosa, todo este tema, ¿vale? Y es
really since when, from what point do
realmente desde cuándo, desde qué punto
we have eh knowledge or the perspective
tenemos eh conocimiento o la perspectiva
that Frank was able to start doing
de que Frank haya podido empezar a hacer
the subject of animals and catching them for
el tema de los animales y de pillarlos
entertainment, for his for
para para entretenimiento, para su para
whatever, for how much, because what they
lo que sea, de cuánto, porque es verdad
're telling me is true, eh, I mean, it
lo que me están diciendo, eh, o sea, no
's not the same as renting a
es lo mismo igualmente eh alquilar una
capybara to have it for a while in your
capíbara para tenerla un ratito en tu
house.  So, PL's idea was to rent a
casa. O sea, lo de PL era alquilar una
capybara, right?  Renting a capybara
capíbara, ¿no? Alquilar una capíbara
to keep at your house for a while, right?   That's
para tenerla un rato en tu casa, ¿no?
why we have it in the sanctuary,
Que que tenerla en el en el santuario,
okay?  But let's say the capías weren't bought at the sanctuary
¿vale? Pero vamos que en el santuario no
, right?  The
se han comprado las capías, ¿eh? Las
capías are not bought.  Maybe
capías no se compradas. A lo mejor
when it's back on its feet, what
cuando ha volvido de pie es que lo que
happens is that they put on an audio and with
pasa es que han puesto un audio y ya con
that, it's as if all the species were
eso es como si todas las especies fueran
bought.  Do you see it?  No, you have a sound, I
compradas. ¿Lo ves? No, tienes un son,
don't know what.  No, no, no.  He bought
no sé qué. No, no, no. ha comprado
some animals in some
algunos animales en en algunas
situations a year ago with his
situaciones hace un año su intención
real intention of saving animals and doing
real de salvar animales y hacer las
things right, but the guy has passed,
cosas bien, pero ha pasado el tío,
[ __ ].  And from that point on PL was his
[__] Y a partir de eso PL estuvo su
prime.  Well, he realized that the
prime. Pues se ha dado cuenta de que el
sanctuary is worth a fortune, that PL made a
santuario da pasta, que PL lo habilizado
great effort, and that Gref's was a fortune that
mucho, que lo de Gref fue una pasta que
came in very handy.  I said show, let's put on a
vino super bien. He dicho show, vamos a
show because I was making money there because
dar show porque daba pasta ahí porque
look, that's it, many years doing
mira, ya está, muchos años haciendo
things for animals, I want money or
cosas por los animales, quiero dinero o
something like that, I really want to think
algo así, de verdad quiero pensar que
not.  And I'm the last person who's going to
no. Y soy la última persona que va a
try to go against Fran because
intentar estar en contra de Fran porque
I think the work he's
me parece una labor muy bonita la que
been doing these
creo o parece que lleva haciendo estos
years is very beautiful, but listening to these things and
años, pero escuchando estas cosas y
seeing this [ __ ] scares me a lot,
viendo estas [__] me da mucho miedo
like I don't know who I'm
identificar como que no sé a quién estoy
listening to.  The only thing he said was
escuchando, no. Lo único que dijo fue
that he was simply going to report Chi,
que simplemente iba a denunciar a Chi,
since in Thailand leaking
dado que en Tailandia filtrar
conversations without the
conversaciones sin consentimiento del
other person's consent is illegal.  It can't be true
otro es ilegal. No puede ser verdad
because if he said that, he's proving you
porque si ha dicho eso, le está dando la
right.  That is, it is confirming that the
razón. O sea, está confirmando que las
conversations are real.  Frank, yeah,
conversaciones son reales. Frank, ya,
son, but it's not like they're not
hijo, pero no es que tampoco le están
telling the chat the truth either.  I mean, he didn't
diciendo el chat la verdad. O sea, no ha
say, "No, I'm just going to report it and that's
dicho, "No, lo voy a denunciar y ya
it."  Man, he has given some context and
está." Hombre, no ha dado un contexto y
explained a few things about
ha explicado unas cuantas de cosas sobre
it.  He spoke after all this
eso. Ha pronunciado después de todo esto
and the only thing he said was that
y lo único que ha dicho ha sido que
you should know that I'm going to report Chí for
sepáis que voy a denunciar a chí por
leaking conversations.  So what you
filtrar conversaciones. Entonces, lo que
're saying is that's true, right?
está diciendo es eso es cierto, ¿no?
What the [ __ ] is this?  Man, not out of the
¿Qué [__] es esto? Hombre, no fuera del
camp, right?  Because man, it's very complicated.
camp, ¿no? Porque tío es muy complicado.
This guy put the audios there.  I know
Este tío ha puesto los audios ahí. Sé
that listening to Fran Cuesta talking about
que escuchar a Fran Cuesta hablando de
this, specifically about an animal,
esto, específicamente sobre un animal,
specifically about an animal that is
específicamente sobre un animal que a
so loved at a domestic level
nivel doméstico se le tiene tanto
.  Personally, I'm having to
cariño. Yo en lo personal me está
live through a chapter with a cat
tocando vivir un capítulo con un gato
that I love and adore here at home. I know it's going to
que amo y adoro aquí en casa, sé que va
generate a lot of controversy and a lot of
a generar mucha controversia y mucha
bad looks.  Damn, I hadn't
mala cara. [__] eso no lo había
heard that.  Personally, I'm
escuchado. Yo en lo personal estoy
experiencing an episode with a cat that I
viviendo un episodio con un gato que
adore here at home.  I had a problem
adoro aquí en casa. Tenía un problema
with the cat with Lali.  That's what
con el gato con con Lali. Eso lo dijo
Lali said in Hostia, these people, can you imagine
Lali en [__] esta gente, ¿te imaginas
that these people are also having a problem
que esta gente están teniendo una movida
with the issue of, uh, with the
también con el tema de eh con el tema
cat issue?  It seems to me that Ali
del gato? Es que me suena que el Ali
said something about him coming to get
dijo algo de que se presentó para que le
the cat back, I don't know what.  There's a lot of
devolviera el gato, no sé qué. Hay mucha
this, okay, I understand perfectly
tal, vale, lo entiendo perfectamente
because I would also listen to
porque a mí también me cabría escuchar
this [ __ ] [ __ ], but let's keep
esta [__] [__] pero tengamos en
one thing in mind and that is let's say that
cuenta una cosa y es pongamos que todo
the entire context of the sanctuary of what it's
el contexto del santuario de para lo que
used for, of the real function it has
se utiliza, de la función real que tiene
of all this, is true.  If an animal
de todo esto, es cierto. Si un animal
that isn't a protected species,
que no es una especie protegida, que no
a wild animal, is
tal, un animal salvaje te está
sabotaging your project and is
boicoteando el proyecto y se está
doing the work, in other words,
encargando de que, o sea, te está
harming you in terms of the protection you
perjudicando a nivel de la protección
provide to species,
que haces de las especies, se está
eating species that are protected, thus
comiendo especies que están protegidas
further promoting their
haciendo que se fomente más su
extinction, I understand that you'd find a
extinción, yo entiendo que busques una
way to stop it from doing that or to prevent it from
forma de que deje de hacerlo o de que no
accessing the enclosure.  Obviously
pueda acceder al recinto. Evidentemente
not kill him.  Obviously he doesn't kill anyone who saves
no matarlo. Evidentemente no mat salva
1000 animals, but one dies and
1000 animales, pero se le muere uno y
now he's the animal killer.  Exactly.
ahora es el mata animales. Exactamente.
But the same thing with the purchase, Uki, it's going a
Pero lo mismo con la compra, Uki, va un
bit in that direction, I mean, they're
poco por ahí los tiros, o sea, están
trying to discredit all of
intentando desprestigiar toda la labor
Fran's work, his entire
de Fran, toda la carrera de toda la
lifelong career, you know?  For some mistakes or
vida, ¿sabes? Por algunos errores o
things I have done wrong or that can be
cosas que haya hecho mal o que se puedan
improved.  kill him, especially what the [ __ ],
mejorar. matarlo, sobre todo que [__]
being I don't know if Frank considers himself an
siendo no sé si Frank se considera
animal lover, but I understand
amante de los animales, pero entiendo
that he does, not kill him.  But I can understand
que sí, no matarlo. Pero puedo entender
the fact that if there is something, a factor
el hecho de que si hay algo, un factor
that is hindering or preventing you from
que está entorpeciendo o impidiendo que
doing your job protecting and helping
hagas tu trabajo protegiendo, ayudando a
animals and is causing more harm than
los animales y está causando más mal que
good, if the animal cannot act, I
bien, si el animal no puede actuar,
understand that you would look for some way to
entiendo que busque alguna forma de
remove it from the sanctuary,
quitarlo de medio del santuario,
obviously not by killing it.  So, I know it's
evidentemente no matándolo. Entonces, sé
jarring, but let's keep one thing in mind
que choca, pero tengamos en cuenta una
, this isn't an audio recording of a guy
cosa, esto no es un audio de un tío
saying, "I hate cats so much, I
diciendo, "Cómo odio a los gatos, me lo
'm going to poison every cat I see
voy a cargar todos los que vea con
."  No, it's an audio, in fact this
venenos". No, es un audio, de hecho esto
is cut, it's the first one that came
está cortado, es el primero que me ha
out when I found it before opening
salido cuando lo hubado antes de abrir
direct, okay?  But in the
directo, ¿vale? Pero en el audio
full audio, which is 2 minutes and a bit, I
completo, que son 2 minutos y pico,
think this is longer, explain
tiendo que esto es más largo, explícalo
the cat and explain what happened
lo del gato y explica lo que ha pasado
to the cat because this is not
con el gato porque esto no es
just here that they have put the part where he
simplemente aquí que han puesto la parte
says he is going to kill him, but
la que dice que lo va a matar, pero
well or not to see.  Look, look at the faces
bueno o de ver no. Mira, mirad la cara
of the four of the three when they are
de los cuatro de los tres cuando están
listening to the audio, huh?  Of course, that
escuchando el audio, ¿eh? Claro, ese
audio really rejoices in the death of a cat.
audio se regocija en la muerte de gato
The expression, and the fact that
realmente la expresión y que reviente
that son of a [ __ ] bursts inside,
por dentro ese hijo de [__] da a
implies that there is pleasure in that
entender que hay un placer en que ese
cat dying.  But man, rejoice at the
gato muera. Pero hombre, regocijarse la
death of a cat.  I think it's
muerte de un gato. Creo que es un
a bit of an exaggerated term, to be honest.
término un poquito exagerado, la verdad.
Hey, does anyone have access to the
Eh, ¿alguien tiene acceso al audio
full audio?  Because they put the part
completo? Porque han puesto la parte la
that says bastard.  Look at the three of them, man.
que dice cabrón. Mirad los tres, tío.
Look at the three of them.  The reaction of the three of them
Mirad los tres. La reacción de los tres
doing their performance, huh?
haciendo su su performance, ¿eh? Madre
My goodness.  notice the death of a cat.  I think
mía. fijarse la muerte de un gato. Creo
it's a bit of an exaggerated term, to be
que es un término un poquito exagerado,
honest.  Hey, someone, please have
la verdad. Eh, alguien, porfa tiene
access to the full audio because they've
acceso al audio completo porque han
included the part where he says he's going to
puesto la parte la que dice que va a
kill the cat, but he doesn't explain
matar al gato, pero no explica ni por
why or anything.  So, well, of course, the
qué ni nada. Entonces, bueno, claro, la
photo that is being shared of this event is
foto que se comparte de este suceso es
this one, apparently it is indeed the one.
esta, al parecer efectivamente es eh la
I wonder, Ricky, didn't he lie about the
Me pregunto, Ricky, no mintió con los
horns?  What does that have to do with anything, Ray?  I
cuernos. ¿Qué tiene que ver eso, Ray? O
mean, it seems to me that Ricky
sea, me parece que Ricky precisamente
is being quite objective here and
aquí está siendo bastante objetivo y
trying not to get carried away by
intentando llevar no dejarse llevar por
madness or enmity, right?  Well, there are
la locura o enemistades, ¿no? Pues hay
a lot of people who are against Fran
mucha gente que están en contra de Fran
solely because of the problem they have
únicamente por el problema que tienen
with Dala, you know?  So I think you
con Dala, ¿sabes? Entonces me parece que
're doing well.  He is criticizing
está haciendo bien. Está criticando
things that are ugly.  I never thought I'd
cosas que son feas. Nunca pensé darle la
agree with Ricky.  PS, traesu, how
razón a Ricky. Postdata, traesu, ¿cómo
are you, Casviru?  You've changed your
estás, Casviru? Que te has cambiado
drawing and I almost don't recognize you.  Look,
dibujo y casi no te reconozco. A ver,
Ricky is being quite fair because he
está siendo bastante justo Ricky porque
is leaving the door open for
está dejando la puerta abierta a que
other interpretations, I don't know what you
haya otras interpretaciones, no sé qué
know is the right thing to do, I think.  Photo
sabes que es lo correcto, yo creo. Foto
of the cat, eh, eating the
del gato, eh, comiéndose la comida
poisoned food it seems.  I feel like
envenenada según parece. Siento que esta
Chi also posted this photo, it was taken at
foto también la portó Chi, se sacó en la
night by whoever sent that audio.  It's
noche la que haya mandado ese audio. Es
a cat eating at night, that's not
un gato comiendo de noche, tampoco es
conclusive evidence either, huh?  No, yeah, but it
prueba contundente, ¿eh? No, ya, pero si
is a file carried by chi on the same
es un archivo portado por chi la misma
date that Fran sends him that audio and we don't
fecha que Fran le envía ese audio y no
know if Fran sends him that photo
sabemos si es que esa foto se la envía
.  Yes, although we don't really know, it
Fran. Sí, aunque no lo sabemos realmente
's speculation, but well, considering the
es especular, pero bueno, teniendo la
amount of data we have and having
cantidad de data que se tiene y hab
heard that audio, damn.  Then I don't know
escuchado ese audio, [__] Luego no sé
if it's true, but supposedly Chi
si es verdad, pero supuestamente Chi le
has written a message to Frank's daughter
ha escrito un mensaje a la hija de
, I haven't seen it.  Oh, wow, I
Frank, no lo he visto. Ah, [__] lo he
read that he's been accused of
leído que lo han acusado de acosador
sexual harassment or something, right?  Of
sexual o algo así, ¿no? De depravado
sexual perversion or something like that.  And I don't know where
sexual o algo así. Y yo yo no sé dónde
the people are extrapolating what
está la gente extrapolando lo que dijo
Fran said about her daughter to
Fran con respecto a su hija a acoso
sexual harassment.  One thing is harassment and another thing
sexual. Una cosa es acosar y otra cosa
is sexual harassment.  I don't know where
es acosar sexualmente. No sé de dónde la
people come from.  The thing is, man, what happens
gente. Es que es que lo que pasa, tío,
with all information is that
con todas las informaciones es que la
people then, I mean, you give
gente luego, o sea, tú das una
information or an explanation or something, and
información o una explicación o o tal y
then people extrapolate it,
ya luego la gente lo extrapola, lo
embellish it even more.  Because of the
adorna más todavía. Por culpa de los
bad guys, now I have to agree
malitos ahora le tengo que dar la razón
with Ricky Edit.  Well, I was
a Ricky Edit. Pues a mí me ha
surprised, to be honest, because I thought I'd
sorprendido, la verdad, porque pensé
see that since Fran has been
verlo que con que como Fran ha sido
critical of him and on top of that Fran gets along
crítico con él y encima Fran se lleva
with Dallas and me, they're playing with
con Dallas y conmigo, juegan con las
half-truths to make the whole
medias verdades para hacer todo el caso
K case a reality. When Javi denied the
de K realidad cuando Javi desmintió lo
wasting of donations, they moved on
de malgastar las donaciones avanzaron
to something else, but that's how it goes, right,
con otra cosa, pero así con todo, ¿eh,
Juli?  I mean, remember that there was a
Juli? O sea, acordaros de que hubo un
video, the last one, I think it was the
vídeo, el último, creo que fue el
last one, the last video on the subject.
último, el último vídeo sobre el tema.
What's up, family?  Man, this guy
¿Qué pasa, familia? Tío, aquí este se
started making things up with the article on
puso a inventarse con el artículo en
screen, huh?  I mean, look at what I
pantalla, ¿eh? O sea, mirad lo que
was saying.  With the article on
estaba diciendo. Con el artículo en
screen, okay?  Look, with the article
pantalla, ¿vale? Mira, con el artículo
on screen, huh?  I mean, it's not like,
en pantalla, ¿eh? O sea, no es decir,
well, it's skipped, no, no, with
bueno, pues se ha saltado, no, no, con
the article on the screen.  Look, they accuse him
el artículo en pantalla. Mira, acusan aí
of being a traitor for having given a tip-off.
de traidor por haber dado un soplo.
Cristia, a kiss.  There are still people who
Cristia, un beso. Hay gente todavía que
become members of
se hace miembro de
Kick.  Hey, a kiss to those who
Kick. Oye, un beso a los que se hagan
subscribe to Kick, for example, to
suscriptores de Kick, por ejemplo, a
this clip.  This is another one.  They accuse Chi of being a
este clip. Esta es otra. Acusan a chi de
traitor for having tipped off or
traidor por haber dado un soplo o por
sent an email.  No, this
haber enviado un email. No, esto
started from these elites of
empezaron desde las cúpulas estas de
bullies and disinformation makers, eh, with whom
buleros y de desinformadores eh con los
Franesta moves, and now I
que se mueve Franesta, que ahora
understand many things that have happened in
entiendo muchas cosas que han pasado los
recent years, right?  Why this person has
últimos años, ¿no? De por qué se ha
hung out with the internet trash that has hung out with him
juntado con la basura de internet que se
.  And
ha que se ha juntado esta persona. Y
keep insulting, okay?  that he is the one who
sigue insultando, ¿vale? que el el que
says that nothing will happen to him.  And now
dice que no le va a pasar nada. Y ahora
I'm starting to understand, right?  Because of course, he
voy entendiendo, ¿no? Porque claro, le
likes hoaxes so much that he obviously
gustan tanto los bulos que obviamente se
has to team up with people who
tiene que juntar contra con personas que
also spread hoaxes, right?  Well, these
también difundan bulos, ¿no? Pues estas
people who constantly spread hoaxes
personas que difunden bulos
on the internet and
constantemente en internet y que difaman
constantly defame, they said that
constantemente, pues dijeron que una
someone had sent an anonymous email to
persona había mandado un email anónimo a
the authorities.  Imagine if an
las autoridades. Tú imagínate que una
anonymous person sends an email to the
persona anónima manda un email a la
police and suddenly, with that
policía y de repente con un email
anonymous email, 40 [ __ ] police officers come to your house.
anónimo van 40 [__] policías a tu casa.
But this, this, in what reality of
Pero esto, esto, ¿en qué realidad de
mentally [ __ ] people does it fit?  I mean,
retrasados mentales eh cabe? Es decir,
do you think if I send an
¿tú te crees que si yo ahora mando un
email now and tell someone that the neighbor has
email y le digo que el vecino tiene
otters, 40
nutrias, van a venir aquí 40 policías
FBI, National Parks, and
del FBI, de parques nacionales, de
Immigration officers are going to come here and check to see if they
inmigración y van a ponerse a mirar si
have uteruses?  Obviously not.
si tienen úteres? Obviamente no.
Obviously not.  If you send it,
Obviamente no. Si lo mandas tú,
obviously not.  Look, man, at the screen,
obviamente no. Mirad, tío, la pantalla,
huh?  That is, the screen he
¿eh? O sea, la propia pantalla que él
is sharing.  Look, if you look here,
está compartiendo. Mira, si veis aquí,
okay?  The very screen he is
¿vale? La propia pantalla que él está
sharing.  Hey, this is what I'm doing
compartiendo. Eh, esto estoy haciendo
here in front of you.  This is the
aquí delante de ustedes. Este es el
article of the world, okay?  Look, you see
artículo del mundo, ¿vale? Mira, veis
this part, you see it, okay?  Okay.  Okay.
esta parte, la veis, ¿vale? Okay. Vale.
A complaint itself is on the
Una queja el propio lo tiene en la
screen, but it's not that you have the
pantalla, pero no es que tenga la
screen of the article, but rather the
pantalla del artículo, sino tiene la
screen of the article, in the
pantalla el artículo, en el párrafo
exact paragraph, where it is telling you that there is
exacto, donde te está diciendo que hay
an anonymous complaint.  Anonymous warned that she
una queja anónima. Anónima alertó de que
had new land on her.  Of course, he
tenía en su terreno nuevo. Claro, él
has to defend Chi now, every single
tiene que defender a Chi ahora todas y
one of them.  Unauthorized short-clawed otters and a
todas. Nutrias de uñas cortas y una
large-mouthed python.
pitón de boca ancha sin autorización.
Okay, anonymous complaint, man.
Vale, una queja anónima, tío. Lo está
He's sharing it on his own screen,
compartiendo él en su propia pantalla,
huh?  In fact, this, I don't know if you remember this
¿eh? Es más, este, no sé si recordaréis
Facebook post, right?  This
este este post de Facebook, ¿no? Este
Facebook post that suddenly reached
post de Facebook que de repente llegó a
them, right?  The wig first with
ellos, ¿no? Al peluca primero con tan
only 11 likes, right?  Only
solo 11 likes, ¿no? Apenas lo había
a dozen people had seen it.  This post
visto una decena de personas. Este post
is in Thai, so
que está en tailandés, le damos a le
please translate it.  Let's see, now
damos a traducir. A ver, así ahora lo
you see it.  Okay.  Look, this
veis. Okay. Mira, esta página de
Facebook page doesn't belong to Javi Oliveira,
Facebook no no es de Javi Oliveira, eh,
or to the Dallas Department of
ni de Dallas, eh, departamento de
National Parks, Wildlife and
parques nacionales, Vida Silvestre y
Plant Conservation.  Okay, this is
Conservación de Plantas. Vale, aquí es
where it was published that Fran had been arrested
donde se publicó que habían detenido a
.  Okay, this was the famous
Fran. Vale, esta fue la famosísima
page, right?  The famous post that with
página, ¿no? El famosísimo post que con
barely 10 views reached the wig with 10
apenas 10 visitas llegó al peluca con 10
views.  It seems that the wig was
visitas. Parece que al peluca se lo
sent to someone who knew that Fran
mandó a alguien que sabía que a Fran
had been arrested or to Javil Pelucas by
habían detenido o a Javil Pelucas de
chance.  Okay, let's see, you see, there
casualidad. Vale, a ver, verás tú que
might be some mistake in the
puede que haya algún fallo en la
translation, eh, that's probably it.  If
traducción, eh, seguramente sea eso. Si
we go to the statement, okay?  It was
nos vamos a el comunicado, ¿vale? Se
revealed that this operation was the
reveló que esta operación fue el
result of receiving an email tip
resultado de recibir un aviso por correo
.  Well, that's how it is with everything, man.  You
electrónico. Pues así con todo, tío. ¿Me
understand me?  I mean, you can
entiendes? O sea, se puede se puede ir
deny each point, each thing,
desmintiendo cada punto, cada cosa
always like that with everything, but the thing is that you bring out
siempre así con todo, pero es que sacas
one thing and tomorrow it will be used for a
una cosa y mañana le sirven para un
live broadcast, for three extracts and to
directo, para tres extractos y y para
bring out another, do you understand?  Because?
sacar otra, ¿me entiendes? ¿Por qué?
Because they have no other content.
Pues porque no tienen otro contenido.
They're not going to take you out, eh, look, the
Ellos no te van a sacar eh, mira, el
video I have waiting that we're
vídeo que tengo yo en espera que lo
going to premiere when we finish the
vamos a estrenar cuando terminemos el
live, today is from Justin Bieber.  Hey,
directo, hoy es de Justin Bieber. Eh,
yesterday was Lupita Titón's, the day before yesterday
ayer fue de Lupita Titón, antes de ayer
we uploaded the hidden camera, you understand?
subimos la cámara oculta, ¿me entiendes?
About Ari Clairs, Trium and Joaquín.
Sobre Ari Clairs, lo de Trium y Joaquín.
I mean, I don't even know how many topics
O sea, yo no sé ni cuántos temas
we cover here.  I mean, it doesn't
tratamos nosotros aquí. O sea, es que no
even make sense to have so many topics. But
tiene ni sentido la de temas que Pero
no, no, no.  They're not going to make you a
no, no, no. Ellos no van a hacerte un
video about anything else.  Because?  Because no
vídeo de otra cosa. ¿Por qué? Porque no
one will see them.  Reduced that message
los va a ver nadie. Reducido ese mensaje
and put something like, "I don't want
y poner algo rollo, "No quiero que te
your father's lies to affect you,
afecten las mentiras de tu padre, una
something like that."  You know I have a lot of
cosa así." Sepas que te tengo mucho
affection for you because Chi was a
cariño porque Chi era un amigo de la
family friend or something.  They're calling him a
familia o algo así. Lo están llamando
sex accuser now, or something like that.  Don't
ahora acusador sexual, o algo así. No lo
know.  I'm telling you.  It's that I don't know
sé. Ya te digo. Es que tampoco conozco a
Chi either, I don't know if that message is true,
Chi, no sé si ese mensaje es cierto,
but he's a sexual harasser for sending a
pero acosador sexual por por e mandar un
message that clearly I don't know what
mensaje de que claramente no sé qué
relationship he had with Franz's children,
relación tenía con los hijos de Franz,
but it's not a message, there is no
pero que no es un mensaje, no hay una
sexual intention in that message.  It doesn't
intención sexual en ese mensaje. No se
identify itself, that is, it's an I love you, meaning to
identifica, o sea, es un te quiero de
have affection for the family.  Hey, a
tenerle cariño a la familia. Eh, un gato
big orange cat killed everything.   I
grande color naranja lo ha matado todo.
'm going to set a [ __ ] trap for him and I'm going
Le voy a tender una [__] trampa y lo voy
to kill him right after, honestly.
a matar a la demás conclusa, la verdad.
[ __ ], I mean, I understand the anger and the
[__] o sea, yo entiendo el cabreo y el
heat that an animal ruins
calentón de que un animal te reviente
the protection plans you had for
los planes de protección que tenías por
a species and all that, that you're spending
una especie y tal, que estás dejándote
a lot of money and all that, but these are phrases,
mucha pasta y que tal, pero son frases,
man, that go from light to dark very
tío, que pasan de claro oscuro muy
quickly, huh?  Tomorrow I'm going to set a
rápido, ¿eh? Mañana voy a tender una
trap and kill him, but with
trampa y lo voy a matar, pero además con
pleasure.  I truly
gusto. De verdad que de verdad que yo
understand the anger of someone who
entiendo la rabia que vota una persona
has had part of a project screwed up, one that
que le han [__] parte de un proyecto,
has cost them a lot of effort, time,
que le ha costado mucho esfuerzo, tiempo
and money.  Wow, but I'm going to have
y dinero. Buah, pero esto voy a tener
a [ __ ] trap and I'm going to kill him in the back,
una [__] trampa y lo voy a matar atrás,
but also the cat is
pero además son al gato suelto le
allowed to go loose, but of course, you're in the middle of
permite, pero claro, estás en mitad de
the jungle in Thailand, the neighbor might jerk off
la selva de Tailandia, al vecino igual
, [ __ ] on the cat and the
le pela la [__] lo caga al gato y el
cat is hungry and knows how to hunt, I mean, you ca
gato tiene hambre y se cazar, me refiero
n't blame the, I don't know,
es que tampoco se puede culpar a, no sé,
pretty hardcore audio.  Do you know
bastante hardcore del audio. ¿Sabes lo
what happens?  that she animals, but
que pasa? que ella animales, pero
I try to give the main thing
intento darle al Ya estamos eh principal
that comes out of this.  What I want to believe is
que se saca de esto. Yo quiero creer es
that, okay, I'm going to try to think well,
que, vale, voy a intentar pensar bien,
okay?  And whether he published this or took it
¿vale? Y es si esto lo ha publicado o lo
out, I don't understand what the hell he gains by
ha sacado no entiendo qué [__] gana
publishing this, which has nothing to do
publicando esto que nada tiene que ver
with the alleged fraud that Fran would be
con el presunto fraude que Fran estaría
spreading because of the whole animal thing
colando por todo tema del animal la
.  Okay, but they're publishing
movida. Vale, pero están publicando
things.  Look, I mean, the sanctuary
cosas. Mira, o sea, el santuario le él
still has the sanctuary in the
se sigue poniendo lo del santuario en el
name, I mean, it has the sanctuary in
nombre, o sea, tiene lo del santuario en
the name and in the bio, okay?  Hey,
el nombre y en la biío, ¿vale? Eh, ¿por
why?  And it's not like I don't change
qué? Y no es decir, no es que no cambio
my bio, right?  Because look, he's given
mi bío, ¿no? Porque mira, se ha puesto a
the haters a kissy face.  Okay, look.
los hater carita con besito. Vale, mira.
Okay, so he's gone and changed his bio
Vale, o sea, él ha ido a cambiar su bío
to give the haters a kissy face,
para poner a los haters carita con
and yet he doesn't remove the
besito y sin embargo no quita lo de
sanctuary of freedom, neither of the name nor of
santuario libertad ni del nombre ni de
here, because he wants followers, no, there's no
aquí porque quiere seguidores, no no hay
more, right?  And then they were sharing
más, ¿no? Y luego estaban compartiendo
like this that I don't know if it's a
como esto que no sé si es una cuenta de
Twitter account or what, right?  In the one where I
Twitter o de qué, ¿no? En la que aquí
criticized others, I don't know, I mean, I
criticaba a los otros, no sé, o sea, yo
have the reasons very clear.
los motivos yo lo tengo muy claro. A mí
I have the story very clear.   I
la historia yo la tengo muy clara.
want to believe that there is so much, I
Quiero creer que es que hay tant yo
have a very clear idea of ​​the story, the people
tengo muy clara la historia, los
involved, I have a very clear idea of ​​everything.
implicados, yo tengo muy claro todo. Muy
I have everything very clear.  Look, Fran.  Well,
claro lo tengo todo. Mirad, Fran. Bueno,
kids, don't be scared, she hasn't been
chavales, no os asustéis, no la han
arrested.  Look, Fran, the criminal,
detenido. Mira, Fran, el delincuente,
okay?  the one who is persecuted in
¿vale? el que está perseguido en
Thailand.  Still here, huh?  You're still here,
Tailandia. Sigue aquí, ¿eh? Sigues aquí
Pirula, eh, but you're not working
pirula, eh, pero no hoy está trabajando
here today and they usually come here every day to
aquí y suelen venir todos los días a
do their rounds, okay?  To see that
hacer la ronda, ¿vale? Para mirar que
everything is okay.  We have here the little
está todo bien. Tenemos aquí el la
red box and such that it is and the t-shirts are still there
cajita roja y tal que es y las camisetas
too.  There's another thing,
también las tiene aún. Hay otro asunto,
man, that I wish I could tell you, but it's
tío, que ojalá puede contaros, pero es
something I can't tell you, but
una cosa que no os puedo contar, pero
come on, it has two walls of I'll
vamos, que tiene dos paredes de ya os lo
tell you someday, but there are several
contaré algún día, pero hay varios
things that he says, "What an element. Hey,
asuntos que dice, "Qué elemento. Oye,
the hidden camera has 60,000 views. Did
60,000 visitas tiene la cámara oculta.
you like it?"  Well, dude, they're
¿Os ha gustado?" Bueno, cabrón, eh, que
coming to check on everything, to see
vienen para controlarlo todo, para ver
that everything's okay, and once a
que está todo bien y y una vez a la
week we all go out to eat, okay?
semana nos vamos todos a comer, ¿vale?
Eh, so it's not like anything happened,
Eh, entonces no es que haya pasado nada,
we're all on good terms here
estamos todos en buenos términos aquí
with these people.  Okay, today's video
con la gente esta. Vale, el vídeo de
, guys, you're going to love it.
hoy, chavales, que os va a molar.
Hello, Mochi.  There is the police.
Hola, Mochi. Está la policía. Qué bien
You're looking good there, aren't you?
estás ahí, ¿eh?
Is the police here, damn it?  Or it was here
¿Está la policía, [__] O ha sido aquí
in the son's video.  Where did you
en el vídeo del hijo. ¿Dónde lo ha
put it?  Well, I'll take it off.
puesto? Bien me lo quito.
Look
Mira
crazy.  Oh,
loco. Uy,
crazy.  Oops, oops, oops, oops, oops
loquito. Uy, uy, uy, uy,
.  Crazy.  So, we are
uyu. Loquito. Entonces, somos amigos de
real friends.
verdad.
Now they were saying the other day that
Ahora estaban diciendo el otro día que
Loco was abandoned.  I saw that.  I don't know where I
Loco estaba abandonado. Eso lo vi. No sé
saw it, man.  I don't know where I saw it.  They
dónde lo vi, tío. No sé dónde lo vi. Que
were saying that Loco was
estaban diciendo que Loco estaba
abandoned and in bad condition and that they
abandonado y en mal estado y que lo
had abandoned him.  And I don't know where I
tenían abandonado. Y qué no sé dónde lo
saw it, but in one of the live broadcasts they
vi, pero en uno de los directos que
did, he was saying that Loco was
hicieron estaba diciendo que Loco estaba
abandoned and that they had him in a part of
abandonado y que lo tenían en una parte
the sanctuary in bad condition,
del del santuario en mal estado,
super dumped.  And it's like, what guy is it?  They
supertirado. Y es como, ¿qué tío es? Van
lie as they go along.  And I say, if
mintiendo sobre la marcha. Y digo, si
Loco goes through the whole part of the sanctuary, I
Loco va por toda la parte del santuario,
mean, I think Loco doesn't go through to the
o sea, creo que Loco no pasa para la
other side, but I imagine
parte del del otro lado, pero me imagino
that, I mean, I imagine that then he has
que, o sea, me imagino que luego tiene
his reasons and when it comes to placing the
sus motivos e a la hora de situar a los
animals or when he closes some fences
animales o cuando cierra algunas vallas
and so on, that has his reasons.  For
y demás, eso tiene sus motivos. Por
example, when there are people, the
ejemplo, cuando hay gente, las
ostriches don't leave the savannah, but
avestruces no salen de la sabana, pero
when Fran is alone, the ostriches
cuando está Fran solo, las avestruces
go all over the sanctuary.  But then
van por todo el santuario. Pero luego
there's another part of the sanctuary that goes from
hay otra parte del santuario que es de
the house back, to where the
la casa para atrás, para donde están las
houses are, to where I stay, the
casas, para donde yo me quedo, la
room and so on, where, for
habitación y demás, que ahí, por
example, there are some animals that are
ejemplo, hay algunos animales que están
there but don't go to the other side,
allí pero no pasan para el otro lado,
for example, loco, the pig, I don't know, I
por ejemplo, loco, el cerdo, no sé,
understand that there must be a reason for that, right?
entiendo que eso tendrá su motivo, ¿no?
Hey, why can't this animal
De oye, ¿porque este animal no se puede
relate to other
no se pueden relacionar con otros
animals or whatever, things like that, right?
animales o yo que sé, cosas así, ¿no?
But from there to being abandoned crazy.
Pero de ahí a que esté loco abandonado.
What?  But if crazy, he is one of the most
What? Pero si loco es de los que más
popular.  Boom.  The
salen. Pum. La
police.  I just got scared
policía. Yo me acaba de entrar un miedo
seeing the police here.  But come on,
viendo a la policía aquí. Pero a ver,
explain, explain to me every day.   Of
explica, explícame todos los días.
course, every day something is
Claro, todos los días algo aquí hacen el
reported here because they are hoping that
reporte porque está esperando que no
nothing happens, that no one comes in,
pase nada, que no que no entre nadie,
that it's not every day.   I
que no todos los días.
heard cars passing outside, opened
Escuché unos coches pasando fuera, abrí
the door to the sanctuary, saw two
la puerta al santuario, vi dos coches de
police cars, and said, "What's
policía y dije, "¿Qué está
going on?"  So, well, we're just
pasando?" Así que así que bueno, estamos
hanging around now to see if
dando una vuelta ahora a ver si luego me
my father can give me an explanation later.
da una explicación mi padre.
If Fran has illegal animals, if Fran
Si Fran tiene animales ilegales, si Fran
has illegal things inside the
tiene cosas ilegales en dentro del
sanctuary, apart from the fact that the police would have already
santuario, aparte de que ya la policía
taken him away the other time, right?   They would
se lo hubiera llevado la otra vez, ¿no?
n't be doing this,
No estarían haciendo esto,
would they?  This is logical, eh, I say,
¿no? Esto ya por lógica, eh, yo digo,
eh, and I'm not going to lie to you, at first
eh, e no os voy a mentir, al principio
when I saw the police cars
cuando cuando vi los coches de policía
I freaked out a little, but anyway,
me [__] un poquito, pero bueno, me
my father explained to me that the brother of
explicó mi padre que que el hermano del
the police chief here in the area
jefe de la policía de aquí de la zona
is working at the sanctuary, I mean, he
está trabajando en el santuario, o sea,
comes to work and such and well, the
viene a trabajar y tal y bueno, que la
police come here every day to keep
policía viene todos los días aquí a
a little watch, right?  Today they came
vigilar un poquito, ¿no? Hoy pues han
in to watch a little bit because I
entrado a ver un poquito porque pues
wanted to get some clips for you.   They
quería sacar unos clips para vosotros.
released some clips of the
que sacaron unos clips de pues eso de la
police being treated like a tremendous
policía pasando por tremendo tremendo
criminal.  So many cameras in the
delincuente. Tantas cámaras en el
sanctuary and there is so much
santuario y hay tanta seguridad
controlled security and video surveillance where
controlada y videovigilada en donde vive
Frank lives that if a friend of his wife has
Frank que si una amiga de su mujer ha
gone and they have had sex, if where they have had sex
ido y han follado, si donde han follado
is in a video surveillance area, it has been
es una zona videovigilada, ha quedado
recorded and I want to believe or I can
grabado y quiero creer o llego a poder
understand, it is like this, Ricky, that Fran
entender, es así, Ricky, que Fran le
is telling this to a friend of his, not
está contando eso a un amigo suyo, no
because he has recorded a girl without
porque tenga grabada a una chavala sin
her consent, I want to believe, I
su consentimiento, quiero creer, de
really mean it, but because it's like
verdad lo digo, sino porque es como
now my wife, I don't know, like a kind, I
ahora mi mujer, no sé, como una especie,
don't know, of revenge, of attack, like from
no sé, de venganza, de ataque, como de
now on I can justify to my wife that
ahora a mi mujer le puedo justificar que
I slept with that friend, right?  or whatever,
me zumbado esa amiga, ¿no? o lo que sea,
because there would be, I don't know, I want to believe something
porque hubiera, no sé, quiero creer algo
like that.  They're passing this clip around like a
así. Este clip lo están pasando como
big deal, eh Fran was recording people he
gran eh Fran grababa a gente con la que
slept with without their consent or something
se acostaba sin su consentimiento o algo
like that.  They're passing it off like this.  And yes,
así. Lo están colando como esto. Y sí,
from what we've heard it
por por lo que hemos escuchado también
could also be, unfortunately, that [ __ ]
podría ser, por desgracia, esa [__]
[ __ ] could mean exactly that.   I
[__] podría significar eso mismo.
could, but I don't know, I don't know, knowing
Podría, pero no sé, no sé, sabiendo con
the number of cameras there were, it's like
la cantidad de cámaras que había es como
now in case Yuji tells me
ahora en caso de que la Yuji me diga
something about her friend or whatever, well I
algo de su amiga o lo que sea, pues le
tell her, well I've slept with her if she doesn't
digo, pues me la he zumbado si no se lo
believe me.  Well, let him know that I have it
cree. Pues que sepa que lo tengo
recorded, something like that.  I don't know, it seems to me to be
grabado, algo así. No sé, me parece
just as shitty a message, it
igual de de [__] [__] de mensaje, me
seems just as pointless, but they
parece igual de sin sentido, pero lo
're passing it off as if Frank was
están pasando como no es que Frank
probably recording a lot of [ __ ] and they didn't
seguro que grababa un montón de tía y no
know it or something like that.  I want to believe
la no lo sabían o algo así. Quiero creer
that it is not like that, but as I said, no, I don't
que no es así, pero ya digo, no no lo
know.  Not the crazy wine lady.  We cannot
sé. La no la loca del vino. No podemos
get a real or direct reading.  Everything
sacar una lectura real ni directa. Todo
indicates, that is, everything makes us think badly,
indica, o sea, todo hace pensar mal,
but we don't know the context.  They are audios
pero no sabemos el contexto. Son audios
outside of a conversation that I don't know what they
fuera de una conversación que saber lo
meant, that means he
que significaban, que significa que
needed a video or something, but it is
necesitaba un vídeo o tal, pero sí es
true that he is talking about a video
verdad que está hablando de un vídeo
related to this girl and in the
relacionado con esta chica y en el audio
previous audio I heard.  Sure, but we don't
anterior h escuchado. Claro, pero no
know anything, we don't know anything.
sabemos nada, no sabemos nada. No se
This cannot be criticized directly.  Well, there
puede criticar esto directamente. Bien,
are a lot of
se están cometiendo un montón de
irregularities being committed against me, not just
irregularidades contra mí, no solo
against me, against me.  And obviously it's not
contra mí, contra míes. Y obviamente no
just going to be one complaint, m, there are going to be
va a ser solo una denuncia, m, van a ser
quite a few complaints from now on.   I
bastantes denuncias a partir de ahora.
understand the people who
Entiendo que a la gente que ha
shared this, right?  To the group that has
compartido esto, ¿no? A la peña que ha
made it public, but it's not one audio, not
hecho públicos, pero no es un audio, no
two, not three. There are creators in
son dos, no son tres, hay creadores de
Spain who already have other complaints
España que que ya tienen otras denuncias
for other things and they're going to have
por otras cosas y también van a tener
more complaints as well.  Let's leave it there, shall we?
más denuncias. Vamos a dejarlo ahí, ¿no?
Look, this is important to know.  At
Mira, esto es importante saberlo. Al
least he says there are manipulations, that
menos dice que hay manipulaciones, que
there are cuts, all of that is ideal.  Do you
hay cortes, todo eso es ideal. ¿Sabes
know what is serious about this assumption?   He's
sabes que es lo grave de esta asunción?
not saying the audio recordings aren't
Que no dice que los audios no sean
true, he says there are manipulations and
verdad, dice que hay manipulaciones y
cuts, but the
que hay cortes, pero las partes de
continuous parts that we've heard from the audio recordings
seguido que hemos escuchado los audios
that Chi shared in this discussion
que compartió Chi en la tertulia esta,
have been sections that he said himself
han sido tramos que ha dicho de su boca
and that he pronounced continuously.
y que ha pronunciado de manera continua.
And there is not one, there is not two, there is not three, there are
Y no hay uno, no hay dos, no hay tres,
a lot, which would be a
hay un montón, que sería revelación
secret revelation, I guess.  If you are sharing
secreto, supongo. Si está compartiendo
sensitive, tender, or
información sensible, sensible o
delicate information that affects the person in
delicada que afecte a la persona de
any way, I mean.  If you
alguna manera, me refiero. Si se
share an audio in which, imagine,
comparte un audio en el que, imagínate,
the person says, maybe I have a tumor or
la persona dice, quizá tengo un tumor o
something like that that you don't want to be made
algo así que no quieres que se haga
public.  Or imagine an audio recording where
público. O imagínate un audio en el que
someone says, "I'm about to lose €250,000,"
alguien dice, "Abo de perder 250,000 €"
and that was confidential, and the audio is
y eso era confidencial y en el audio se
shared, even if one of the parties has
comparte, aunque una de las partes haya
given permission, but that affects the
dado permiso, pero eso afecta a la
person whose
persona al de la que se han filtrado los
audio was leaked.  That is a problem.  I understand
audios. Eso sí es un problema. Entiendo
that if you share a
que si tú si tú compartes un audio
private audio, even if one party gives you
privado, aunque una parte te de
consent, but that audio is
consentimiento, pero ese audio está
edited, I understand that that
editado, entiendo que eso sí que lo
can be reported.  Uh, it depends on the type, it
puede denunciar. Eh, depende del tipo,
depends on the content, I've
depende del contenido, ya lo he
explained it many times, okay?  For
explicado muchas veces, ¿vale? A mí, por
example, the issue of buying the
ejemplo, el tema de comprar los
animals, that part of the audio recordings, does
animales, esa parte de los audios, a mí
n't seem to me to violate Fran's privacy
no me parece que vulnere la intimidad de
, okay?  But they have
Fran eso, ¿vale? Pero sí que han
posted and retweeted and
publicado y han retwiteado y han
shared content that pertains to
difundido contenido que pertenece a la
sexual life, I don't know what, I don't know how much,
vida sexual, no sé queé, no sé cuánto,
what is this?  And well, cool, cool,
¿qué es esto? Y y bueno, guay, guay,
cool, very cool.  And it's very good that
guay, muy guay. Y está muy bien que que
the police are passing by here every day,
está pasando por aquí todos los días la
passing around and such.  He has
policía pasando alrededor y tal. Tiene
Peruvian hair, right?  It's an
como pelo de peruano, ¿no? Es una es una
outrage.  Well, let's see, uh, let's
barbaridad. Bueno, a ver, eh, vamos a
see what Frank says.  Sure, it makes sense
ver qué dice Frank. Claro, tiene sentido
because you're misrepresenting the story,
porque estás tergiversando la versión,
I mean you're only sharing the
me refiero estás compartiendo solo la
relevant part.  I don't know if I'm getting a
parte que interesa. No sé si conseguir
crime if you've cut it, uh, I mean, if it's
delito si has cortado, eh, o sea, si es
just you sending me that thing dictated or if there are
solo me mandáis esa cosa ditado o si hay
audios that you haven't published because
audios que no has publicado porque hace
context is missing.  I don't know, I don't know how it's
falta un contexto. No lo sé, no sé cómo
considered because anyway.  Man, I
se considera porque en fin. Hombre, yo
understand that if the audios are
entiendo que si los audios están
edited, taken out of context, I don't know if it's
editados, sacados de contexto, no sé si
legal, but edited, I understand that
legal, pero editados, entiendo que eso
would be a crime against the person who
sí sería un delito contra el que lo ha
leaked it.  My whole life I've [ __ ]
filtrado. Mi vida me he follado a la
Yuy.  What the [ __ ].  Okay, so
Yuy. What the fuck. Vale, entonces es
the audio is a lie.  I mean, what he says
mentira el audio. Me refiero lo que dice
in that audio isn't real, but of course, what you
en ese audio no es real, pero claro, lo
hear in that audio, that's
que se escucha en ese audio, eso se
called falsifying evidence, right?  Look,
llama falsificar prueba, ¿no? A ver,
some guy is saying this for a reason,
algún tipo de lo está diciendo por algo,
right?  Why the [ __ ] would I say that?  I mean, I
¿no? ¿Por qué [__] diría? O sea, me
mean, there's an audio of you
refiero si existe un audio tuyo en el
saying, "I've [ __ ] I don't know
que dices, "Me he follado a no sé
who."  And now on a live stream he says, "I've
quién." Y ahora en un directo dice, "Yo
never had sex. I don't know who that is."  Either you
nunca me follado. No sé quién es." O
were or are lying here or you were
estabas o estás mintiendo aquí o estaba
lying to me in the audio.  Yeah, maybe it
mintiéndome en el audio. Sí, a lo mejor
was just an invention he made to
fue una un invent que se marcó para
look cool with a friend or something.
quedar guay con un colegón o algo así.
No, I don't know, man.  But why would you
No, no lo sé, tío. Pero, ¿y por qué le
tell him that it's recorded?  I don't know, man.   I
dirías que eso está grabado? No sé, tío.
don't know.  But that's strange, isn't it?  He's like
No sé. Pero qué raro, ¿no? El el como
going out to justify now that I've never had
salir a justificar ahora el yo nunca me
sex and it's like a
he follado y es como un audio
literal audio that they've exposed from someone
literalmente que han expuesto de alguien
that you trust in which you can
que haya tu confianza en el que se
hear it.  Yes, I [ __ ], I don't know who and
escucha. Sí, me follo, no sé quién y
it's recorded.  The typical joke of
está grabada. El típico vacile de
making up a lie to make a friend look like
inventarte una [__] para quedar de gu
a fool or something like that or that I don't understand
un colega o algo así o que no entiendo
why he said the girl was a model or
porque ha dicho la chavala era modelo o
famous or something like that, it's like he's
famosa o algo así que es como que darme
screwing me.  I don't understand, but Fran
me follaba esta. No entiendo, pero Fran
is too old to do these things.  It doesn't
es mayor para hacer estas cosas. No
make sense.  I don't understand.  Put it on
tiene sentido. No entiendo. Pónganse
for you by recording women without
para ti por grabar mujeres sin
feeling.  I don't know if he is... Oh, Mortadelo, his
sentimiento. No sé si est Ay, mortadelo,
eyebrows are going to pop out.
se le van a salir las cejas.
Why do you send me these things?  The
¿Por qué me mandáis estas cosas? El
real context of that move.  But well,
contexto real de esa movida. Pero bueno,
I thought I was going to talk about
pensaba que iba a hablar de los
animals, honestly I didn't expect it, I didn't
animales, honestamente no esperaba, no
think this topic was going to be discussed.
pensé que se iba a hablar de este tema.
I'm frightened.  I think the thing about
Me la p tema. Creo que lo de los
animals is primarily what
animales es primordialmente lo que
should be explained.  He
tendría que recibir una explicación. Ya
's already trying to trick you.  They are
está intentando mal meterte. Se está
trying to mess with my children.  They
intentando mal meter con mis hijos. Se
are trying to mess with those
está intentando mal mal meter con los
who follow me on YouTube or wherever.  There
que me siguen en YouTube o donde sea. Se
is an attempt to mess with the
está intentando mal meter con los
members.  I don't know, I tried to smuggle in a
miembros. Yo que sé, intente malmeter
company that is giving money for a
compña que está dando pasta para un
project that, judging by the audio, seems to be
proyecto que por los audios parece
hanging by a thread.  I understand.
depende de un hilo. Lo entiendo.
I understand that there are people who are upset,
Entiendo que haya gente que malete, no
I didn't get upset, obviously because I don't know
me maletré, evidentemente porque no sé
the real context of everything, but
cuál es el contexto real de todo, pero
I understand that there are people with the joke,
entiendo que haya gente con la polada,
Fran.  I understand it because they are
Fran. Yo lo entiendo porque son audios
very thick, very serious audios that
muy gordos, muy graves y que fuera
sound really bad outside of context.  And
dentro de contexto suenan super mal. Y
the fact is, send that sticker in the
el hecho, manda ese sticker en el grupo
WhatsApp group.  Wale, watch out.  Holy crap,
de WhatsApp. Wale, ojo. Hostias, os ha
Wale made you a sticker for the
hecho un sticker Wale para el grupo de
WhatsApp group, guys.  Join the
WhatsApp, chavales. Meteros en el grupo
WhatsApp group and download the sticker
de WhatsApp y descargaros el sticker que
Wale is going to post next,
va a poner ahora Wale,
guys.  Wow, how cool, how cool,
chavales. Buah, qué chulo, qué chulo,
how cool.  Javi, Karim Mam said it.  The
qué chulo. Javi, lo dijo Karim Mam. El
what, the fact that your explanation is, there are going to be
qué, hecho de que tu explicación sea, va
a lot of complaints, but no, it
a haber un montón de denuncias, pero no
's not an Okay, the thing about the complaints, the
no sea un Vale, lo de las denuncias, el
what, the what.  I don't understand.  The audio of
qué, el qué. No entiendo. El audio de
the meerkats, such, such, such, such, such,
las suricatas, tal, tal, tal, tal, tal,
and it meant such, such, such.  That's why I
y significaba que tal, tal, tal. Por eso
say that
digo que estaba editado y que estaba
the audio of the 10 types of
manipulado el audio de los 10 tipos de
turtles and the lizards was edited and manipulated, such and such, because I don't
tortuga y los lagartos, tal, porque no
know what and because it was a project I don't know
sé qué y porque era un proyecto no sé
how much and because we needed such and such because they
cuánto y porque necesitamos tal porque
were going to kill it and I don't know what I know how much and
iban a matarlo y no sé qué sé cuánto y
that's why I say that they were edited
por eso digo que estaban editado
manipulated, such and such.  I think that's what's
manipulado, tal. Eso creo que sí hace
necessary because otherwise the credibility and
falta porque si no la credibilidad y la
trust of the public will be zero,
confianza del público va a ser nula,
man.  Personally, I'll say that it seems
tío. Personalmente diré que me parece
much more serious to me that in the
bastante más grave que en las
statements, so to speak, that came
declaraciones, entre comillas, que sale
out after
a dar después de que se hayan filtrado
these audio recordings were leaked, these things, there was
estos audios, estas cosas, no haya
no information related
ningún tipo de información relacionada
to animals, and that the first thing that was
con los animales y que lo primero lo que
emphasized here was
haya hecho hincapié es aquí se ha
that I had sex with my friend,
compartido que me he follado a la amiga,
man, it doesn't matter.  It was the first thing.  Holy [ __ ],
tío, da igual. Fue lo primero. [__]
man, Ricky, but I'm going to make
tío, el Ricky, pero voy a hacer las
peace with him.  Oh no, I'm being
pases con él. Ah, no, que estoy
sued.  Damn, but listen to me,
demandado. [__] pero escúchame, muy
this is very logical, right?  Ricky is very logical
de esto es lógico, ¿eh? Muy lógico el
.  No, no, no, but it was
Ricky. No, no, no, pero es que fue así
literally like that.  It was that it is like that.  I told you
literal. Fue es que es así. Os lo dije
these days, I told you these days ago.   I
estos días, os lo dije estos días atrás.
mean, it's not even because, for
O sea, es que ni siquiera porque por
example, if you have a problem with the
ejemplo, si tú tienes un problema con el
sanctuary and the animals,
tema del santuario y los animales,
okay?  You go and arrive and the first
¿vale? Tú coges y llegas y la primera
discussion they had would be about the
tertulia esa que hicieron sería sobre el
subject of animals.  Look,
tema de los animales. Mira, es que aquí
animals are killed here.  Fran wakes up in
se matan animales. Fran se despierta por
the morning, makes a cup of coffee, and
la mañana, se prepara el cafelito y le
paws an otter.  He likes her.
pega una pata a una nutria. Él le gusta.
There are people who like to pick up the
Hay gente que le gusta que [__] el
newspaper, take a [ __ ], I don't know, smoke a
periódico, [__] yo que sé, fumarse un
cigarette, right?  Well, Fran gets up,
cigarrillo, ¿no? Bueno, pues Fran coge,
gets up from the mat, turns on the
se levanta de la colchoneta, pone el
microwave, kills the
microondas, se cargan los muertos del
[ __ ] Javi who almost destroys the
[__] Javi que casi se carga el
microwave, opens the door of
microondas, abre la puerta de la nave
that warehouse, goes out and the three otters are
esa, sale y están las tres nutrias
outside and Fran goes whistle, whistle,
afuera y hace Fran [__] [__]
coo, who's the ugliest?  Boom,
gorgorito, ¿quién es el más feito? Pum,
big foot and he likes it when he comes
patón y le gusta que salga que salga
out of the otter fence, okay?  And
para fuera de la valla nutria, ¿vale? Y
one day, well, every now and then, it fails
un día pues de vez en cuando pues falla
and the damn otter gets electrified,
y se electrifica la puñetera nutria,
right?  And that's what Fran does and that's why
¿no? Y eso es lo que hace Fran y por eso
the animals die, right?  No no no.  The
mueren los animales, ¿no? No no no. Lo
first thing was either/or the issue of the
primero fue o o lo del tema de la del
collection money, that is, the
dinero de la recolecta, o sea, tema
animal issue, the I don't know what issue, and the collection issue.
animal, tema no sé qué y tema recolecta.
That would have been the first thing, right? That
Eso hubiera sido lo primero, ¿no?, que
you have to put Fran.  No, the
tienes que poner de Fran. No, es que la
collection is a lie.  Yui did
recolecta es que es mentira. Es que Yui
n't ask him for money, right?  The thing is that Yui didn't
no le pidió dinero, ¿eh? Es que Yui no
ask him for money for that reason,
le pidió dinero por tal, se la ha
Fran made it up to ask him for money.  I
inventado Fran para pedirlo dinero. O
mean, imagine the [ __ ] crazy thing Fran
sea, imaginaros la [__] locura que Fran
would have come up with, that they're
se hubiera inventado que le están
asking him for money.  I mean, how could
pidiendo dinero. O sea, ¿cómo va a ser
that be such a famous person?  How do I
eso una persona tan conocida? ¿Cómo se
join a WhatsApp group?
ingresa al grupo de WhatsApp? Pues por
Well, Anik will post the link and
ahí Anik te va a poner el enlace y
someone will pin it, and you'll all join
alguien lo va a fijar y os metéis todos
the WhatsApp group.  Okay, there are over
en el grupo de WhatsApp. Vale, somos más
4,000 of us in the WhatsApp group.  He
de 4,000 en el grupo de WhatsApp. Lo
said he kept the money, yes, Tesa,
dijo que se quedó con dinero, sí, Tesa,
but he said it half-reluctantly.  And
pero lo dijo a media en regañadientes. Y
then we people took out the calculator and
luego la gente sacamos la calculadora y
said, "No, no, he can't refute the thing
dijimos, "No, no, no puede desmentir lo
about, you know? He can't refute the
de, ¿sabes? Ni puede desmentir lo del
money thing, he can't refute the
dinero, ni puede desmentir lo de la
collection thing, I mean, he can't refute what
recaudación, o sea, no puede lo que
matters, he can't refute it."  And
importa, no lo puede desmentir." Y
then he started to bring up things, uh,
entonces empezó a sacar cosas, eh,
he started to bring up private things, it's not like
empezaba a sacar cosas privadas, no es
look who [ __ ], look what he
que mira quién se folló, mira lo que
said about this one, look what he said about the
dijo de esta, mira lo que dijo de la
other one.  To me, to me, to me it seemed
otra. A mí, a mí me, a mí me ha parecido
very filthy, eh.  I think my position,
muychornoso, eh. Yo creo que mi postura,
if Fran had been my friend, would have
si Fran hubiera sido mi amigo, hubiera
been a bit like Ricky's.  I've already
sido un poco como lo de Ricky. Ya lo he
fixed it, I've already fixed it.  There you have
fijado, ya lo he fijado. Ahí tenéis
WhatsApp pinned in the chat, okay?
fijado en el chat lo de WhatsApp, ¿vale?
Meteros.  My position would have been, if I
Meteros. Mi postura hubiera sido, si no
hadn't been Fran's colleague, it would have
hubiera sido colega de Fran, hubiera
been Ricky's.  A bit like that, isn't it?  I
sido la de Ricky. Un poco así, ¿no? Me
think Ricky has a very
parece que Ricky tiene una postura muy
good position.  Hey, you're surprised, aren't you?  The
acertada. Eh, se sorprende, ¿no? Los
audios are ugly, but hey, be careful,
audios son feos, pero eh, cuidado que
this doesn't mean that everything is
esto no quiere decir que todo sea
white, that everything is black, I don't know, it
blanco, que todo sea negro, no sé, me
seems to me that Ricky has a very assertive position
parece que tiene una postura muy exerta
here.  Okay, so this audio,
Ricky aquí. Vale, o sea, este audio, de
I actually watched it yesterday and I was like, "What the
hecho, yo lo vi ayer y fui, como, "¿Qué
[ __ ] is this?"  In fact, he comes to think, they will be there
[__] es esto?" De hecho, llega a pensar,
, of course, maybe he has already said
estarán ya, claro, igual si ha dicho ya
that I will get into the mud, I will get into
que me meto hasta el barro, me meto del
it and I will put everything I have, right?  Which
to y pongo todo lo que tengo, ¿no? Que
is to be cursed, but if the first thing that came
es para putearle, pero si lo primero que
out and for which
hubiera salido y por lo que se le
Fran was being accused was
estuviera acusando a Fran fuera por lo
for recording a girl, it would be like that.  What a
de grabar una chavala así fuera. Qué
good point, huh?  I mean,
buen punto, ¿eh? O sea, este punto lo
I addressed this point yesterday and Ricky thought about the
traté yo ayer y Ricky ha pensado el
same thing.  I mean, but that's how it is
mismo el mismo punto. O sea, pero es que
.  Well, I would have started there,
es así. Bueno, hubiera empezado por ahí,
and then I would have moved on to
chí y ya luego hubiera tirado con los
sexual topics or whatever if Fran
temas sexuales o lo que sea si Fran le
had answered.  I mean, the logical thing
hubiera contestado. O sea, lo lógico
would have been to first get out the
hubiera sido primero tiro de las cosas
strong points about what I want to report and
fuertes de lo que quiero denunciar y
what my problem is, and then if Fran
cuál es mi problema y luego si Fran me
keeps pissing me off, such and such.  But it
sigue tocando los [__] tal. Pero es
started privately and Fran
que empezó por lo privado y Fran no le
hasn't said anything to him.  Not only has he not said
ha dicho nada. No solo no le ha dicho
anything to him, but he has been meekly
nada, sino que ha estado manso
trying to get the other to calm down, I don't know
intentando que el otro se calme, no sé
what.  Okay, and the chip keeps getting bigger and bigger and
qué. Vale, y cada vez va más y va más y
bigger.  Why does chi go more?
va más el chip. ¿Por qué va más el chi?
Well, because he's feeling nourished
Pues porque se está sintiendo alimentado
by people who are seeing him for the first
con gente que lo está viendo por primera
time in their lives, you know?
vez en la vida a él, ¿me entiende?
Even if it's not on his channel or anything like
Aunque no sea en su canal ni nada de
that.  Well, in the context, there is no such thing
eso. Bueno, el contexto, no hay el caso
as Javi, we forgive Ricky.  Look, that
que Javi, perdonamos a Ricky. A ver, eso
would have to be discussed, right?  Still,
habría que hablarlo, ¿no? Todavía que lo
we could forgive him.  Ricky is a
pudiéramos perdonar. Ricky es un toro
black bull.  Our relationship is very broken,
negro. Está muy rota nuestra relación,
huh?  Look, just, you're going too far. I
¿eh? A ver, just, te estás pasando, que
don't know what the reality of the matter is, but
no sé cuál es la realidad del tema, pero
anyway, because now he said he didn't
bueno, porque ahora ha dicho que no se
[ __ ] her, but in the audio he said he
la ha follado, pero en el audio decía
did.  Well, there I would understand that the
que sí. Bueno, ahí entendería que lo
first reason you came out to give
primero por lo que salieras a dar
explanations, because you have
explicaciones, porque es que las has
given them on that subject, if you have given them roll,
dado de ese tema, si las has dado rollo,
no, I don't give a damn about that woman,
no, yo esa mujer no me la f a mi vida,
okay, but [ __ ], it's that I recorded the thing about
vale, pero [__] es que lo grabé lo de
the animals, man, I recorded it is that all
los animales, tío, lo grabé es que toda
the people who trusted or trust in your
la peña que confiaba o que confía en tu
project, in the subject of the sanctuary and
proyecto, en el tema del santuario y en
what they are leaving their money for when they
qué se están dejando la pasta cuando te
donate to you or when they subscribe or become
donan o cuando se suscriben o se hacen
members, now they don't know what the [ __ ] to believe and it
miembro, ahora no saben qué [__] creer y
is totally legitimate and logical that they are going to, you
es totalmente lícito y lógico que van a,
know?  It's a shitty situation, it's freaking weird
¿sabes? Es una putada de situación, es
.  I'll be honest,
rara de [__] Os soy sincero, yo en
personally the only thing that affects me
lo personal lo único en lo que me afecta
is that I participated in the
es que yo participé en la campaña de
donation campaign when the whole thing about the
donaciones cuando toda la movida de la
ex-wife and such, eh, and I think I made a
ex mujer y tal, eh, y creo que hice un
couple of videos in which I said it, all the
par de vídeos en los que lo dije, todo
money raised is going to be invested in such and
lo recaudado se va a invertir en tal y
such, it went to the link for that help and
tal cual fue al link de de esa ayuda y
although I don't regret it because I think it
aunque no me arrepiento porque creo que
was a positive gesture for a colleague
fue un gesto positivo para un compañero
who I consider was having a bad time
que considero que lo estaba pasando mal
and a person who considered that he was
y una persona que consideraba que estaba
doing things well and was being
haciendo bien las cosas y le estaban
screwed by a more screwed up organization.
puteando desde organismo más [__]
Now I feel like a bit of an idiot for
Ahora me siento un poco gilipolla por
how I feel a bit stupid for thinking,
como me siento un poco tonto por pensar,
man, and if I don't know, imagine that the whole
tío, y si no sé, imagínate que todo el
trial thing and everything is 4 years,
tema de los juicios y todo son 4 años,
man.  And if in four years the version
tío. Y si dentro de 4 años la versión
that comes out or the reality that is made
que sale o la realidad que se da a
known is that the trial is this month.  The
conocer es que el juicio es este mes. El
trial is this month.  In two or three
juicio es este mes. En dos o tres
weeks we will know what happened with the
semanas sabemos lo que ha pasado con los
trials.  It was all a lie and it's
juicios. Todo era mentira y que es
true that the money went to cars and
verdad que esa pasta se fue en coches y
things.  And I can tell you that the trial is
en cosas. Y ya te digo yo que el juicio
not about that.  I played the
no trata sobre eso. Yo hice el
fool too.  I don't know, it kind of
[__] también. No sé, como que me
makes me feel a little insecure that if that
hace sentir un poco inseguro de en el
were the case, the people who
caso que fuera así, la gente que haya
participated in that wouldn't be to blame
participado en eso no tendría la culpa
for anything, not trusting you, not saying, "Bro,
de nada de no fiarte, no decir, "Bro, si
now with this, no, I don't know."  And I
ahora que con esto, no, no sé." Y
also have a bit of that internal debate
también tengo un poco ese debate interno
and commotion about what I do with those
y ese revuelo de qué hago con esos
videos.  I hide them until I know something
vídeos. los oculto hasta que sepa algo
because right now I don't trust anything,
porque ahora mismo no me fío de nada,
I keep them because they were actually
los mantengo porque en realidad fueron
a help to someone who at the time I
una ayuda para alguien que en el momento
thought was doing things right,
pensé que está haciendo las cosas bien,
but of course, now I don't know, I don't know, it's
pero claro, ahora no lo sé, no sé, cosa
quite bittersweet to be honest.  Well, I
bastante agridulce la verdad. Y bueno, e
think that up to now there isn't much, there
creo que hasta ahora no hay mucho, no
isn't much more to comment on.  There's
hay mucho más que comentar. Hay
a lot of speculation about whether the
muchísima especulación sobre que si el
guy had calls while he was
tío tenía llamadas mientras estaba
married with young girls from
casado con chavalitas jóvenes de páginas
dating sites and whatever, and he recorded them and
de cita y no sé qué y la grababa no sé
whatever, and then he passed it off as a group of
qué, luego lo pasaba por grupo de
suspects.  I've read everything, I've read so
prabado. Yo he leído de todo, he leído
many things that I don't know what's real and what's
tantas cosas que no sé qué es real y que
not.  And what interests me most right now
no. Y lo que más interes me ahora mismo
is knowing the reality and the truth, at
es conocer la realidad y la verdad, al
least to be at peace with the image
menos para estar tranquilo con la imagen
I have of a person I have admired
que tengo de una persona que he admirado
and respected for so long.
y respetado durante tantísimo tiempo,
Whatever disputes there may have been,
haya habido los rifraes que haya habido,
I don't care; they are things of the past and I don't
me da igual, son cosas del pasado y no
care about them.  And I'll personally tell you,
me importan. Y en lo personal te diré,
Fran, if you happen to see this video, man, I
Fran, si llegas a ver este vídeo, tío,
think that it is the most important thing or
que creo que sí que es lo primordial o
the most important thing now. I understand that
lo más importante ahora entiendo que
depending on the position or the reality of the
según la posición o la realidad de las
things that have been said, whether they are true or
cosas que se han dicho, si son verdad o
not, then you are more or less capable
no, pues estés más o menos capacitado
of responding or that you are interested in
para responderla o que te interese
responding to them, but I think that the
responderlas, pero creo que lo
most important thing, in case what has been
primordial, en caso de que lo que se ha
said about you is a lie, is that you
dicho sobre ti sea mentira, es que
come out and clarify it with the evidence in
salieras a aclararlo con las pruebas en
hand, with those same audios, with the
la mano, con esos mismos audios, con el
complete context, without editing or cutting
contexto completo, sin edición ni corta
or anything, or with the chats from the moment in which
ni nada, o con los chats del momento en
those audios were produced if you don't have
el que se produjeron esos audios si no
them available, at least that it's
los tienes disponibles, al menos que
you, that you have a testimony that gives
seas tú, que tengas un testimonio que de
this version or that one, I don't know, and I think that
esa versión o de esa, no sé, e creo que
is the minimum in the first few days and what
es lo mínimo los primeros días y lo que
the audience is going to appreciate in order to trust
la audiencia va a agradecer para confiar
a little more a person that they have
un poco más una persona que a la que han
loved so much, had so much affection for.  Fran
querido tanto tenido tanto cariño. Fran
can, Fran has those conversations,
puede, Fran tiene esas conversaciones,
huh?  Chi has Chi has
¿eh? Chi tiene Chi tiene
the chat just for, I mean, it gets deleted after
el chat solo para, o sea, que se borra
24 hours and Chi has been saving everything
24 horas y y chi ha ido guardando todo
for all these years, I mean, it's not
durante todos los años, o sea, no se
possible.  The salseritas shout
puede. Las salseritas gritan
salseíto.  The salseritas shout
salseíto. Las salseritas gritan
salseíto.
salseíto.
I hope that for once
Yo tengo la esperanza de que por una vez
in their [ __ ] life someone takes responsibility for
en la [__] vida alguien se haga cargo de
their [ __ ], man.  I have that hope.   I'm
sus [__] tío. Tengo esa esperanza.
hoping that
Tengo la esperanza de que de repente
Fran Cuesta will suddenly appear after seeing
aparezca Fran Cuesta después de ver
these [ __ ] audios that have been leaked,
estos [__] audios que se han filtrado,
that people are already watching and
que la gente los está viendo ya
listening to and say, "Hey, bro, this is my
escuchando y decir, "Eh, bro, esta es mi
[ __ ] story, you know? Hey, and I'm a
[__] historia, ¿sabes? Eh, y soy un
hypocrite and I'm a cynic and I've lied and
hipócrita y soy un cínico y he mentido y
and this in particular is a lie and I
y esto en concreto es una mentira y me
take responsibility for my [ __ ]."  Let him take
hago cargo de mis mierdas." Que se haga
[ __ ] responsibility, man.  Fran has
[__] responsable, tío. Fran ha
acknowledged what he
reconocido lo que de la parte de los
feels guilty about in the audios
audios que se siente culpable lo ha
.  Let him take [ __ ] responsibility
reconocido. Que se haga [__] responsable
for this, because this is a lie.  I
de esto, porque esto es una mentira. O
mean, this is building an entire
sea, esto es construir toda una
identity on YouTube, on social media, etc.,
identidad en YouTube, en redes, en tal,
around something that was false.  And I
alrededor de algo que era falso. Y te
'm going to tell you something, because I kiss
voy a decir una cosa, porque beso la
dick.  I'm not a moralist at all, man.  I
[__] Yo soy cero moralistas, tío. O
mean, I go to zos, I mean, I'll take my son to
sea, yo voy a zos, o sea, yo a mi hijo
the guy in Madrid and he doesn't give a damn
le llevaré al zo de Madrid y me la pela
and all that.  So, let's see, if you
y tal. Entonces, pero vamos a ver, si tú
have a private zoo, which is kind of what
tienes un zoo privado, que es un poco lo
you have there, if what you have is
que tienes ahí, si tú lo que tienes es
a zoo and to maintain it you need the
un zoo y para mantenerlo necesitas la
zoo dynamics and such, say it, man,
dinámica del zo y tal, dilo, tronco,
say it.  Don't start saying, "It's not like this, I
dilo. No empieces a no es que tal es, yo
'm rescuing you and all that, it's not
estoy rescatando y tal, que no hace
necessary, kid, we're grown up now,
falta, nene, que somos mayorcitos ya,
damn it, say it."  And I have a [ __ ] zo eh.  I don't
[__] dilo. Y tengo un [__] zo eh. Yo no
know how much truth there is in
sé cuánto hay de verdad en el personaje
Franco's character, but if there's anything left of
de Franco esta, pero si queda algo de
that character, if that character has
ese personaje, si ese personaje tiene
anything real, he should take [ __ ] responsibility,
algo algo real, que se haga [__] cargo,
man.  But let's see, if
tío. Pero a ver, si si algo de lo que si
something about Fran's story is real, how is he going to
algo de lo de Fran es real, ¿cómo se va
take care of all the audio recordings?  I
a hacer cargo de todos los audios? O
mean, there's a context, he
sea, tiene un contexto, él la ha
applied it in yesterday's live shows,
aplicado en los directos estos de ayer,
right?  And he has given his explanation.
¿no? Y él ha dado su explicación. Ya
Then it may or may not be
luego te puede valer o no te puede
worth it to you.  That is, not each one.  Hey, everyone
valer. O sea, cada uno no. Eh, cada uno
has their own opinion, right?  But I
tiene su opinión, ¿no? Pero que vuelvo a
repeat, what has been published does not
repetir, que lo que se ha publicado no
destroy Fran's career and the journey he has
destroza la carrera y el recorrido de
made in 15 years, okay?
Fran que se ha hecho en 15 años, ¿vale?
I mean, no, no.  Phew!  Another cracked one.  What
O sea, no, no. ¡Uf! Otro crackado. ¿Qué
does cracked mean?  No, don't
qué significa crackado? No, no le falte
disrespect Sergio, okay?  Sergio is my
respeto a Sergio, ¿eh? Sergio es mi
colleague even though we don't
colega a pesar de que no estemos de
agree on this, but no no no some
acuerdo en esto, pero no no no unos
audio recordings from the last few months, okay?  or
audios de los últimos meses, ¿vale? o
yes, from the last year or so, right?
del sí, del último año más o menos, ¿no?
Because we're talking about the time of the
Porque estamos hablando de la época del
blue parrot, when the cats killed
loro azul de cuando los gatos mataron a
the meerkats, and the meerkats, the
las suricatas, que las suricatas, las
meerkats were small when I went in
suricatas eran pequeñas cuando yo fui en
February, okay?  I mean, he's one year old.  I
febrero, ¿vale? O sea, tiene un año. O
mean, those audios are from last year,
sea, esos audios son del último año,
everything they're releasing is from last
todo lo que están sacando es del último
year.  That doesn't ruin the career of
año. Eso no se carga la carrera de una
someone who's been working on it for 15 years, you
persona que lleva 15 años labrándosela,
know what I mean?  I mean, not everything is
¿me entiendes? O sea, no todo es
a lie, not everything is a lie.  There are many
mentira, no todo es mentira. Hay muchas
things that are lies, of course.  Yes, now
cosas que son mentiras, claro. Sí, ya
too.  And Juan Tamar was also lying.   I
también. Y Juan Tamar también mentía.
only ask that he take [ __ ] responsibility,
Solo pido eso, que se haga [__] cargo,
man, that he doesn't rush ahead
tío, que no haga una huida hacia delante
and that he doesn't encourage a court of crazy, [ __ ] crazy
y que no fomente que haya una corte de
fanatics who
fanáticos [__] locos zumbados que
justify absolutely everything,
justifiquen absolutamente todo,
simply because the one
simplemente por el hecho de que eh el
doing it is my idol.
que lo está haciendo es mi ídolo.